---
title: 2016 年 STEAM 大奖名单
date: 2017-01-02 11:04
tags: [游戏]
---
## 说明
Steam平台上玩家投票评选出的各大游戏，奖项五花八门，获奖说明生动有趣，特此记录，也算是对曾经游戏岁月的一个怀念吧！（虽然有些游戏只闻其名，自己并未玩过，但是我相信大家的眼光不会出错）


<!--more-->


## 最需要抱抱的反派
Portal 2（《传送门2》）
——有些人只是需要抱抱。

## 在这游戏火之前我就慧眼识游戏
Euro Truck Simulator 2（《欧洲卡车模拟2》）
——这款产品并没有超级市场营销，但是您发现了它，爱上了它。然后您向小伙伴们推荐了它，他们也爱上了它。现在那款小游戏红了要得奖了……但是您会记得：是您第一个发现的。

## 时间考验
The Elder Scrolls V: Skyrim（《上古卷轴5：天际》）
——此奖项授予历久弥新的游戏。新游戏可能会出现，不过没关系……您总会回来玩这一款的。

## 再五分钟就好
Counter-Strike: Global Offensive（《反恐精英：全球攻势》）
——您明天要早起，需要早点睡，所以您钻进被窝前只有一件事要做了。只要再一回。等等，还要再一回。你说什么？2 点半了？此奖项授予让您熬夜的游戏。

## 厉害了，我的哥！
Grand Theft Auto V（《侠盗猎车手5》）
——有的游戏会惊艳您一脸。也许是因为其疯狂的剧情，也许是因为您刚拔掉了智齿。不论是哪个，这款游戏都让您瞠目结舌。

## 游戏中的游戏
Grand Theft Auto V（《侠盗猎车手5》）
——巧克力蛋、奶皇包、夹心糖，好料一层包一层。这个奖项颁发给游戏内藏的最佳迷你游戏。

## 我没哭，只是眼睛里进了点沙子
The Walking Dead（《行尸走肉》）
——游戏带来乐趣，但是有时候，游戏不止于此，会以出人意料的方式影响您。此奖项授予情感上突袭您的游戏。您不知道要哭。您就没想过要哭，但是还是哭了。

## 家畜的最佳用途
Goat Simulator（《模拟山羊》）
——动物妙趣无穷，能给几乎所有游戏锦上添花。不过，这款游戏把动物更是用到了极致。

## 轰！！！
DOOM（《毁灭战士》）
——事实就是：爆炸很炫。卖座大片中的爆炸惊心动魄。烟火表演中的爆炸美不胜收。在戴上墨镜的超级警探身后，爆炸轰动壮观。这些游戏理解爆破的艺术。

## 爱恨纠结
DARK SOULS™ III（黑暗之魂3）
——“游戏就是为了好玩！”……哦，甜美夏日的孩子，你太天真太可爱了。游戏可不止是好玩。游戏可以是需要完美技艺的挑战。这些游戏给您痛苦的挑战，让您质疑您的能力……这严酷的考验将把您推向成就的巅峰或崩溃的边缘。您的尖叫将惊醒您的家人。您的语言将将让您的父母窘迫。您扫兴的朋友会问您，“为什么要玩这么有压力的游戏”……您会用刚毅的目光盯住他们，回答说：“因为我爱它。”

## 轻松惬意
Euro Truck Simulator 2（《欧洲卡车模拟2》）
——您读过“爱恨纠结”奖项的描述文字了吗？这正是其反面。

## 独乐乐不如众乐乐
Left 4 Dead 2（《求生之路2》）
——有的游戏，您自己一个人玩时感觉完全不同。也许您需要有个朋友为您两肋插刀，也许您需要有个朋友被您刀插两肋。不管怎样，这些游戏能让您呼朋唤友，共享欢乐。

## 总结
在这些的获奖游戏中，个人最喜欢的就是老滚五了，毕竟我曾经是个冒险家，只到自己的膝盖中了一箭……




