---
title: 2017 年 STEAM 大奖名单
date: 2018-01-07 18:29
tags: [游戏]
---
## 说明
Steam平台上玩家投票评选出的各大游戏，奖项五花八门，获奖说明生动有趣，特此记录，也算是对曾经游戏岁月的一个怀念吧！（虽然有些游戏只闻其名，自己并未玩过，但是我相信大家的眼光不会出错）


<!--more-->


## 我的选择我做主
The Witcher® 3: Wild Hunt（《巫师 3 : 狂猎》）
——游戏的进展是受玩家控制的，所以这个奖项的得主应该是能提供给玩家许多控制权的游戏。或许有 31 种攻入贼窝的方法。也许你可从几十个潜在伴侣中选择与谁牵手。又或者你会发现自己经常说“嗯，我该在哪儿种萝卜呢？”这三种情况都有一个共同之处：选择权永远在你手中。

## 老妈的意大利面
PLAYERUNKNOWN’S BATTLEGROUNDS（《绝地求生》）
——有些游戏让你兴奋不已，有些游戏让你舒心开怀。还有些游戏紧张刺激，让你产生了生理反应，你会觉得两腿发软、手心出汗、惊慌失措、无法呼吸，甚至吐出了老妈煮的意大利面。

## 爱的付出
Warframe（《星际战甲》）
——此游戏推出已有一段时间。游戏团队早已过了创意成果呱呱坠地的阶段。但他们是出色的父母，继续滋养和支持着他们的创意。即便过了这么多年，直到今天，游戏仍在不断推出新内容。

## 一切皆有可能
Rocket League（《火箭联盟》）
——坦白说，游戏可以有一些相当荒谬的元素……从剧情走向，到征服障碍的物品，甚至是游戏主角本身。这个奖项要颁给这样一个游戏：如果没有上下文，游戏的关键部分看起来完全是无稽之谈，而真正玩游戏时，你会毫不吃惊，因为这时它是那么合情合理。

## 世界已冷酷至极，让我们携手前行
Stardew Valley（《星露谷物语》）
——游戏给我们带来欢乐和愉悦，让我们从生活的悲伤和低谷中得以喘息……坦白说吧，对于很多人来说，2017 年充满了困难坎坷。这就是为什么 SASC 会选择赞美一款没有战争没有冲突的游戏。

## 我行我素
The Witcher: Enhanced Edition Director's Cut（《巫师：增强版导演剪辑》）
——这个奖项是颁给那些让你无条件喜欢的游戏。游戏有什么缺陷吗？也许吧。别人理解不了你的爱？肯定的。但不必怀疑，不要内疚，开心就好。

## 无以言表
Garry's Mod（《盖瑞的模组》）
——这个游戏就像……嗯，实际上更类似于……就像那个组合……哎呀我说不清楚，玩就是了。

## 发出屠杀号令，让战争猛犬四出蹂躏
Just Cause™ 3（《正当防卫 3》）
——莎翁字字珠玑。获得这个奖项的游戏不一定要提供爆炸的大场面……而是提供了更好的东西：潜能。成为一种自然狂暴力量的潜能。也可能不是，谁知道呢？你就是混乱制造者，没人会告诉你怎么做。

## 魂萦梦牵
Counter-Strike: Global Offensive（《反恐精英：全球攻势》）
——这个奖项名称有点词不达意，因为这个游戏不只是萦绕在你梦中。即使在白天清醒的时刻，你也会对它念念不忘。这个游戏会让你心甘情愿为它付出时间。

## 维特鲁威的灵魂
Rise of the Tomb Raider™（古墓丽影：崛起）
——维特鲁威人是达芬奇推崇的理想美的人体。本着这种精神，SASC 希望赞美一款游戏，里面有最讨人喜爱的角色……不论这个角色是人类，是外星生命，是猫星人，还是一件农产品。

## 厉害了，我的哥！2.0 版
The Evil Within 2（《恶灵附身 2》）
——评委会去年对大奖的描述不够清晰。我们今年再试一次。此奖项授予游戏中的“恐惧拉斯维加斯”。

## 最佳原声音轨
Cuphead（《茶杯头》）
——没什么比音乐更能为一款游戏锦上添花。恰到好处的音乐能从各方面营造游戏风格——不论是单纯的探索还是终级 Boss 大战。获得此奖项的原声音轨能完美诠释游戏精髓，轻松使玩家沉浸于游戏世界中。

## 超乎想象
Cuphead（《茶杯头》）
——这些我们都经历过。某个游戏让你激动无比，于是你赶紧预订，然后焦急地等待下载。终于可以玩游戏了。现在感觉怎么样？如果回答是“兴奋到飞起。我这个老司机都惊呆了。游戏酷毙了。”那么你找到了这个奖项的最佳候选游戏。

## 总结
如果问我今年最喜欢其中的哪个游戏，什么也不说了，来局昆特牌吧......

