---
title: 一路书香（寒夜篇）
date: 2016-05-29 18:46
tags: [生活, 爱恨情仇, 书籍, 感悟]
---
> 寒天夜游，着凉了吧？我看你是着了别的什么东西吧？*——题记*<!--more-->虽然已到了五月底，前几天，天气却突然寒冷了起来。下过几场夜雨之后，空气中整日弥漫着的雾霾被雨水冲散了许多。在下雨的夜里，撑着一把伞，慢悠悠地走着。雨水滴答滴答地落在伞上，心中感到安适喜乐。回到住处，没有琐事的打扰，泡一杯茉莉花茶，感受着淡淡的茶香，混合着清冷的雨夜空气，打开蔡骏的新书《最漫长的那一夜·第二季》，心绪飘到了很远的地方。那是一个个漫漫的长夜，莫名涌上一股寒冷之意。在这一瞬间，忘记了许多往事，又想起了许多心中的伤痛。曾经以为不会后悔，但是每每午夜梦回，总有这种别然的思绪混杂在心中，又是无奈又是叹息。志士惜日短，愁人知夜长。好像是黎明前最黑暗的时候，又好像是生命消逝前的回光返照。这是《长夜篇》的姊妹篇，不是中元夜，而鬼照样醒着。在一次次的寒夜回顾中，相较与以往，好像改变了很多。是什么原因呢？是那次圆月下的承诺，还是那次雪夜里的回眸？我已经记不得了。但是，它们一定发生过，我确信，在感受到失落的时候，就是这些画面，鼓励起自己的勇气和自信。但是这本书中带来的夜，展现出来的不只是漫长，更多的是寒冷，是人性的肮脏，我如同喝着鸩酒止渴一样，明知有毒，却不能停止。前方是万丈深渊，掉下去的时候，有一种罪恶的快感。一夜又一夜，每篇故事的主人公好像永远无法触摸到最深处的光亮与温暖。在这么多的日子里，他们的希望和前方在哪里？总是有伤害，总是有欺骗，坚持着人的道路，还是坚持着鬼的道路？原以为要想跨过这些寒夜，与苦难和绝望对抗，就得放弃心中的道，用鬼道去解决。那句话是怎么说来着？“对付一个没有原则的人，最好的办法是放弃所有的原则”，可是，我觉得你们错了，放弃了人的原则和身份，你真的甘愿做一只孤魂野鬼吗？没有朋友，没有方向，在暗黑幽冥之地，一遍遍盘旋。就算你胜利了，又如何？这是鬼的胜利，不是你的胜利。寒冷是永远无法消除的，就算旁边有火，有光，身上温暖，心却已经冰凉。在黑夜的掩盖之下，不为人知的欲望和可怕的暗流不停涌动，稍有不慎，就被冲到偏远的远方。太阳如此明亮，却也有它照不到的阴暗面，想想看吧，你可以不接受，但是情势所迫，只能作出改变。我知道，这很困难，长久以来，这一切的不堪已经深入到骨髓当中，不管挣扎反抗亦或是默默忍受，痛苦和苦难总会出现在眼前。但是，有所改变总归是好事。在堕落中沉沦，还不如在痛苦中涅槃。如果一切都是上天注定，一切都是命中安排，你又怎能甘心？那些快乐和感激，真的就被打败了吗？每个人的心中都有两头狼，一头是光明、希望、努力、善良、良知、美好，另一头相反，代表着黑暗、绝望、堕落、罪恶、痛苦和丑陋。到了十字路口，它们便发起疯来，相对对抗，势均力敌，似乎分不出胜负，但这只是表面。时光在流逝，道路在继续，人要往前走，总有一头狼会倒下，另一头在对月嚎叫，又输了吗？又赢了吗？“无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。”在这本书里面。我察觉到了很多的不一样。有的似乎在眼前，有的却像是在假装。多次出现的欺骗，就好像是挂羊头卖狗肉一般，在主人公心目中留下大大小小的创伤，血淋淋的。沙漠中行走，已是口渴难忍，好不容易看到的清水与阴凉，最终发现是海市蜃楼，自己的幻想。破灭的信仰与情感，要经历很多的时间与呵护才能修复，但更多的是，再也不能回到原来的单纯与善良，谁来赔偿？如同一张粗砺的砂纸，打磨着主人公对现实仅存的一点点好感。要知道，爱与希望从来不是一瞬间消散的，在嫉妒和愤怒中，这些美好的事物走出了它们的有效期限，归于平淡甚至是绝望。每个人都不应当尝试或者被尝试这种滋味，如同一条毒蛇，在撕咬着五脏六腑，痛彻心扉，却只能徒呼奈何，无力回天。不管怎样，我们都该记得：不论多大的雨，总有停的时候，不论多长的夜，总有亮的时候。真正的光明绝对不是没有黑暗，只是永远不会被黑暗遮蔽罢了，真正的英雄绝对不是没有卑下的情操，只是永远不会被卑下的情操控制罢了。雨停了的时候，天晴了的时候，去外面走一走。你会看到，风在吹动一树的叶子，沙沙作响。阳光透过缝隙，投下斑驳的花香。时光这么美好，还有希望，还可以走，还可以好好学习，还可以天天向上。复苏了的梦，成长起来的理想，同样的，还有如影随形的欲望。寒天夜游，我好像并没有着凉。
