---
title: 一路书香（长夜篇）
date: 2015-10-25 15:13
tags: [生活, 爱恨情仇, 书籍]
---
> 中元的夜里，人也醒着，鬼也醒着。*——题记*<!--more-->清明节、中元节和寒衣节被称为中国古代的三大鬼节，其中又以中元节最为深入人心。相传中元节（农历七月十五）这一天，冥界的大门就会打开，许许多多的冤魂和鬼怪走出地府，来尽享人间烟火。在鬼节这一天，家家户户都要祭祖、上坟，寄托哀思，为祖先照亮回家的路。当然，也有一些孤魂野鬼，生前受尽冤曲，死不瞑目，在这一天，兴风作浪。几乎每一本恐怖类的小说都会选择这一天来讲述一个令人发指，不寒而栗的故事。今天就来说一说蔡骏先生的短篇恐怖小说集《最漫长的那一夜》。这本小说集的类型，严格意义上其实并不能说是恐怖类，应该叫作悬疑类。小说集由一个个独立的故事组成，作者以第一人称出发，从自己的视角讲述了每一个光怪陆离故事，作者作为一个旁观者（在有些篇目中是主角），目光独到，笔思锋利。在他的小说中，主角（一般来说是他的朋友和同学）下场十分之悲惨，你以为死就是最悲惨的吗？不不不，你还是太年轻。就我来说，自己的胆子比较小，从小到大对所谓的恐怖片和鬼故事都是敬而远之。小时候看到一些过于血腥的场景，晚上都会吓得睡不着觉。现在好多了，渐渐明白这是别人设的一种局，想通透了其实也没什么。但是蔡骏先生的局实在是有些迷人（请注意，是迷人这个形容词），你会被耍得团团转，当谜底水落石出的那一刻，你发现自己被骗了，但是你不会气恼，只能是哈哈一笑，佩服作者的功力深厚。不是我军无能，只怪敌人太狡猾。作者并不会告诉你这个东西是什么，有多么恐怖，有多么恶心，他只会一点点提醒你，在行文之间露出一些蛛丝马迹，没错，作为读者，很容易就上当，落入作者彀中（很不幸，我也是这样，至于说到为什么，相信一方面确实是因为作者的构思十分奇巧，另一方面，要归功于看过的大量“无脑意淫小说”，拉低了自己的智商）。就比如在《舌尖上的那一夜》，当我自己推理得知夜宴中的食材竟然是人手、人耳和人舌时，差点没把年夜饭给吐出来，这也太恶心了。由此经历，温馨提示，在阅读本书之前，请确保自己的身心健康，并且对各类事情有较强的心理抵制能力，如果在无人、无灯、无月的夜晚，独身一人，品读这本书，相信再妙不过，你会体会到其中的乐趣。非常遗憾的是，这本书来源于作者的微博，所以我看的是电子版。实体版虽然已经出版发行，但是自己并没有购买，小学的时候只知道书是分为语文的和数学的，初高中时分为可以听的和不可以听的，大学里分为可以上的和可以逃的，毕业时就只能分为一元一本的和十元一本的，实体书已经渐行渐远，就算自己买来，相信也是翻不了几页。说了这么多，大概点评一下这里边的几个故事吧，见仁见智，有自己的主观色彩，你如果有不同意见，就先去看看书，再来吐槽。为喷而喷，这是疯狗的作风：放出来就咬，咬住了就不放（实在是对网上的喷子无语了）。蜡像馆的那一夜，梦想永远留在心中，无法磨灭，人生本已如此艰难，没有梦想，何以为继；舌尖上的那一夜，对美食的追求俨然已经成为了生命的全部，以此为瘾，这不是吃货，这是一种癖，一种毒，会销魂，会蚀骨；上海爱情故事那一夜，当美好被现实撕扯，你该是作壁上观，还是挺身而出，永远不要忘记人性中光辉的一面；萨德侯爵那一夜，我相信你不是一个变态，你只是不被人理解的天才，天才与疯子只有一线之隔，我以为你不会迈出那一步，然而并没有，所以说我只是个普通人，你所追求的是生的本能，是死的本能，是性的本能（弗洛伊德老爷子的“三大本能”学说）；男孩与兵人的那一夜，每个小孩子都是与众不同的天才，可惜的是当他们明白一颗钻石要比一个粒玻璃弹子值钱的时候，无一例外，他们全成为了普通人，男孩与兵人，有着太多太多说不清、道不明的关系。当男孩成为了男人，他开始娶妻生子，他已经忘记了小时候的约定，他已经抛弃了兵人，但是，请你记住，惟有兵人，永不背叛；杀手李昂与玛蒂尔达的那一夜，漂泊的浪子已经找到了自己的归宿，却无法打开命运的枷锁，爱情，这一种普通人的幸福，成为你的铰链，让你粉身碎骨。在那个时候，那个地点，当他遇到她，结局早已注定。如果上天再给你一次机会，我相信你会作出同样的抉择，即使你为此放弃一切，你同样会义无反顾。你是否也有过长夜漫漫，却无法入眠的经历？你是否也有过不可思议的人生经历？或神奇，或诡异。无法解释，又仿佛注定。你是否也有过一个人面对困境时的茫然无助？深夜买醉沉迷于虚幻，通宵狂欢试图解冻心房，最终发现所有努力全是徒然。如果你也有过这些经历，那么本书写的就是你的故事。长的是深夜，短的是人生。有些黑夜，只能独自度过，有些路，只能一个人走。虽然每个人都有过最漫长的那一夜，但天一定会亮起来！
