---
title: 一路书香（泡面篇）
date: 2015-12-16 00:31
tags: [生活, 书籍, 美食]
---
>这泡面的要诀，就在水、面、火、料四字，缺一不可。水差则汤涩，面劣则劲虚，料粗则味散，火乱则神涣。*———题记*<!--more-->“对一个人来说，最重要的是什么？金钱，美人还是权力？都不是，一个人可以没有钱，也可以没有权，甚至可以没有女人，但他却不能不吃饭（送给吃货们，请大胆放心地吃，能吃是福）”，古龙式的开头，引入今天的小说《七种武器之泡面》，惯例，截取小说名称中的两个字作为文章的题目。先来说说原著，七种武器，爱看书的小伙伴们一定知道，这是古龙先生所著的一个系列。分别是长生剑、孔雀翎、碧玉刀、多情环、离别钩、霸王枪、拳头。特意说明：由于古龙先生英年早逝，只完成六篇，最后一篇其实是被人强加进来的，但是我觉得这样挺好，强迫症表示：书名叫《七种武器》，结果翻来覆去只有六个故事，坑爹呢这是？将错就错也不错，拳头也算得上一种武器（人人都有，人人可用）。如果你通读过《七种武器》，你就会明白作者想说明的道理（每位作者都会把想要表达的意思夹杂在作品里面，有什么大道理，或委婉，或直白，或豪迈，或隐晦，就在字里行间，并不能明明白白地告诉你，他不是你的教导主任，你知道的，他是一个作家）。表面上作者是在写武林中赫赫有名的武器，实质上要展现的，却是人心、人性与人格的力量。长生剑代表笑容，“她的长处是笑——无论多么锋利的剑，也比不上那动人的一笑”；孔雀翎代表信心，“真正的胜利，并不是你用武器争取的，那一定要用你的信心。无论多可怕的武器，也比不上人的信心”；碧玉刀代表诚实，“只有诚实的人，才会有这么好的运气”；多情环代表仇恨，“仇恨本来就是人类最原始的情感。很可能就是其中力量最大的一种，有时甚至可以毁灭一切“；离别钩代表戒骄，“骄者必败，这句话无论任何人都应该永远记在心里“；霸王枪代表勇气，“一个人只要有勇气去冒险，天下就绝没有不能解决的事”；拳头代表不屈，“夕阳如此艳丽，人生如此美好，一个人只要还有机会，为什么要轻易放弃？“。以我的估计，《七种武器之泡面》的作者马伯庸先生应该打算写成一个系列，像古龙原著一样。可惜的是马亲王（昵称）挖坑太多，迟迟不能填完，前段时间才刚刚填完一个大坑，完本了一个系列（有机会会强力推荐）。作品讲述了一所外国大学里面，几位留学生之间的故事（准确来说是男主成长、蜕变的故事，其他角色都是来打酱油的，跑跑过场而已）。培根说，读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩；凡有所学，皆成性格。而我觉得，也可以倒过来说：凡有性格，皆成所学。听琴观棋，阅书品画，能感受到琴者、棋手、书生和画家的品性。如果他真的有所成，他的成就就会渗透在作品里。男主作为一个学霸，相当出色，他泡的面，滋味饱满，面劲柔韧，包含着莫大的自信，这种自信，令他睥睨一切。直到他的信心击被击打得粉碎（所以还是说，人不能太骄傲），他开始思考如何才能做出一碗真正的、美味的泡面（每个人都会有这样的时候，可惜的是，并不是每一个人都能像男主一样幸运，找到打开枷锁的力量）。最后的最后，男主顿悟（请注意，并不是出家，和看破红尘是两码事），战胜了困难，打败了对手，出任总经理，迎娶白富美，从此走上人生巅峰，想想还有些小激动呢（呃，跑题了）。看得出来亲王是个美食家，对泡面的研究上升到了品味美食的境地，有理有据，令人信服。这就是生活在中国的好处（民以食为天，换句话说也就是吃货的天堂），每样美食后面都有一个类似的民俗故事：某某皇帝、将军、丞相、名人等等在微服私访的时候（或者落难的时候）吃到了某某美食，滋味独特，不能忘怀，在回到宫中（或者功成名就之时），特命进献，从此这道美食扬名天下，很有意思。大家平时可以多了解下，别光顾着吃（看什么看？说的就是你）。男主最后发现，他所依仗的，实际上不过是奇技淫巧，他热衷的那些繁杂多变，令人眼花缭乱的手法，其实是本末倒置。泡面，毕竟是要用来泡的啊，这就是返璞归真的泡面。所以，这个故事讲的并不是泡面，而是简单。
