---
title: 一路书香（弯刀篇）
date: 2016-06-26 22:20
tags: [书籍, 感悟, 武侠]
---
>有些人纵有神刀在手，也终究难以成为刀中之神。

*——题记*


<!--more-->


这是一把弯弯的刀，在月光下使将开来，有种摄人心魄的力量。没有人能躲开这道弯弯的刀光，就如同没有人能躲开明亮的月光一样。刀上面镌刻着七个字：“小楼一夜听春雨”，悲凉而又凄美。唱不完的英雄曲，砍不尽的仇人头！有多少真英雄，伪君子死在了这把刀下，江湖人称之为“魔刀”。畏之如虎，谈之色变。

为了对抗这柄几乎无敌的刀，江湖人请出了剑神谢晓峰，合力大战魔教教主，终于将其逼下悬崖，江湖一度恢复平静。这就是所谓“名门正派”的常见作风，以多欺少，胜之不武。但是江湖的平静只是表面的，背地里暗流涌动。无数卑劣的小人身居高位，洋洋得意。其中最突出代表就是“万松山庄”的庄主柳若松。柳若松此时当然非常得意，他在江湖上名利双收，受人尊敬，他和妻子“相敬如宾”，生活幸福。

如果没有丁鹏的出现，柳若松一定会继续得意下去。这个平平凡凡的少年，近几月来以一招“天外流星”打败各大高手，一招鲜，吃遍天。柳若松有些害怕了，因为丁鹏的挑战书就放在他的面前。光脚的不怕穿鞋的，丁鹏失败了，可以重新再来。但他柳若松却不一样，他已经拥有了这么多。如果失败，江湖中就没有他的立足之处。丁鹏还是太年轻了，如果你从狗嘴里抢走它的骨头，狗一定会朝你龇牙咧嘴，然后扑过来咬你几口。很不幸，丁鹏就遇到了一条狗。

柳若松是个有办法的人，没有办法他也当不了“万松山庄”的庄主。他使出了三十六计中那招行之有效，屡试不爽的美人计。高手用计，与众不同，美人计的主角就是他的老婆，柳若松是一个“看得开”的人。柳夫人出马，纯情的丁鹏招架不住，身体和心灵双双沦陷在柳夫人的石榴裙下。让人可笑的是，这个狠毒的女人，化名李可笑，骗走了丁鹏的剑谱，骗走了丁鹏的感情。对一个男人来说，被女人骗是常有的事，只不过有时是心甘情愿而已。丁鹏其实并不可笑，没有这场经历，他只是一个单纯剑客。经历了背叛和绝望后，他将会成为他自己。柳夫人没有意识到的是，她只能伤害爱她的人，她和柳若松能够“和谐相处”，只因为两人在互相利用对方。每个男孩的成长过程中都会遇到一个女孩，她身上有着那么多的闪光点，满足了男孩对于美好爱情的全部幻想。她的一颦一笑，让男孩魂牵梦萦，辗转反侧。为了她能够开心快乐，男孩愿意付出所有的努力，克服难以想像的困难。可惜的是，这说不上是爱情，只是青春时期，那种青涩的好奇与渴望，打破心中的那道墙，尝试着，尝试着，走进你的心房。最后的最后，还是分道扬镳，走向不同的道路。等时光荏苒，终究会在时光里找到解药，再次相见，没有想到会是那么的平淡。平淡得尝不出原有的味道。男孩已经分不清，到底是思念你，还是在思念那段无法割舍的旧日时光。你终究不会知道，曾经有一个痴心妄想的少年，对你，想思如狂。

一切都破灭了，被骗走剑谱的丁鹏在决战当日一败涂地。这些名门正派的人士，肚子全是男盗女娼。柳若松不但要打败丁鹏，还要毁了他，诬陷丁鹏的“天外流星”是偷学而来。因为丁鹏是一个不守“规则”的人：丁鹏要堂堂正正的决斗。卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。丁鹏无法想像这些上流人士竟是如此的嘴脸，他为他的天真付出了代价。血战之后，虽然他逃了出来，但是天地之大，没有可去之处。他的信仰已经倒塌。他想到了死，死是多么容易。拿剑往脖子上一抹，一了百了，万事皆空。自杀是一种卑贱的勇敢，活下去，好好地活下去，不计代价地活下去，这需要更大的勇气。

上天毕竟是有眼的，丁鹏活了下来。在忧愁之谷，临死之前，他替青青挡了一剑。他还是有信心的，他还是充满希望的，在经历了磨难和欺骗后，他还是愿意相信别人，愿意为别人付出生命。这就是丁鹏最耀眼的一点，就算没有圆月弯刀在手，就算不能神刀一斩，丁鹏还是强大的，他的内心是强大的。于是，他能够以人御刀，神刀一斩，万众俯首。

以前的我，不大喜欢看古龙的小说，原因是因为我看不太懂。我喜欢看书中侠客快意恩仇，宵小闻风丧胆。古龙的小说在当时的我看来有些“平淡”。没有金庸式的历史沉淀，也没有武功动作的铺垫，是一种散文式的表现手法。内容由人物对话穿插形成，看起来“平淡无奇”。但是现在，我找到了不同的味道。如宋末词人蒋捷的那首《虞美人·听雨》一样：

>少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低，断雁叫西风。
而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前，点滴到天明。
