---
title: 一路书香（死城篇）
date: 2017-11-30 16:24
tags: [书籍, 爱恨情仇, 小说]
---
> 虽然获得命运青睐，英雄也终将殒命。

*——题记*

先说一些题外话。我发现，类似于读书笔记之类的文章，一定要及时写出来。这里说的及时，不是为了赶时间，而是趁着心中有一股热乎劲儿的时候，说出心中想说的话。如果你要说没有热乎劲儿的时候怎么办，那么恭喜你，你浪费了一段宝贵的时间和精力。就同题目要说的小说《死城》一样，到今天写的时候，距离我读完这篇小说已经有很长一段时间，心境早已平复，想要写出今天的文章，就只能凭借回忆，在脑海中过一遍剧情，十分费事。

《死城》的主角江凌峰是一个富家子弟，从小到大生活美满幸福。每天活得轻松惬意，不愁吃穿，拥有令人羡慕的友情和爱情。如果一直这样下去，江凌峰不会成为主角，在他大学毕业后会进入父亲的公司，经过几年的磨炼，成为像父亲一样的有钱人。然而，命运的无常打破了江凌峰平静的生活，他的父母在收购了一块血玉后被人谋杀，离奇死亡。为了复仇，江凌峰走上了一条成长的道路。此时，江凌峰才发现自己是多么的脆弱，他的朋友只是为了钱才聚集到他的身边，他的爱人对他的感情也并不如他想的那样坚贞不渝。可以说，江凌峰是不幸的，他失去了父母，从云端跌落到泥潭，也可以说他是幸运的，因为他终于认清了现实。

在塑造主角的方面，作者无疑是成功的，而且是真实的。主角江凌峰生有一副好面相，通俗来说，就是帅。从小到大，我们都会被人教育说内在美才是真正的美。然而，在生活中，没有人会有那么多空闲和精力去发掘一个人的内在美，人与人的交往中，外貌美丑会起到重要的作用。如果两个人站在面前，我从本能上会亲近长得好看的人，我就是这样一个俗人。当初还在玩微博的时候，总看到有人会说这样一句话：好看的皮囊千篇一律，美好的灵魂万中无一。很多人把这句话当成遮羞布，然后侃侃而谈，可悲的是，其实这些人既没有好看的皮囊，也没有美好的灵魂。当然，我也没有。作者就果断地掀开这块遮羞布，直言指出江凌峰长得帅在很多时候让他如鱼得水。

别一方面，江凌峰内心强大，并不如其他纨绔子弟一般金玉其外，败絮其中。从他的名字就可以看出来：会当凌绝顶，一览众山小，正是强大的内心才让他能跨越重重的困难。对作者来说，塑造一个出彩的角色很不容易，一旦塑造出来，又很难打破，非常矛盾。在网络小说的领域，作者写得快，读者看得快，更是如此。金庸先生之所以封笔，就是因为他笔下的侠客形形色色，实在难以突破。我看到一本小说，如果喜欢，就会去找这部小说作者的所有作品，《死城》的作者风天啸因为意外五年前逝世，他留下的所有作品我都看了一遍，每一部作品的主角身上会有类似的地方，这也难免。作品的快速产出，对作者和读者都是巨大的压力。这篇文章同时用来缅怀作者，感谢他为爱书之人带来精彩的作品。有时间会把风天啸所有的作品写出来，他写的故事十分好看，这就超过了大多网络上的“白金大神”。

当前网络平台的发展，让作者有了舞台，也使得网文读者更加浮躁挑剔。没有人愿意听你娓娓道来，大家看网络小说只是为了一个“爽”字。于是，大批大批粗制滥造的作品上线，主角一个个是龙傲天，前期要多怂有多怂，后期要多猛有多猛。风天啸在作品的按语中多次请求读者不要心急，他更愿意展现的是一个人慢慢走向成熟的过程。斯人已逝，我只能透过小说中的按语来理解作者，一段段简短的按语，让我在脑海中绘制出作者的形象，他塑造的角色，一直存活在我心中。

最后要说的是《死城》的题材，本质上是一部都市小说，但其中夹杂了很多历史与科幻元素。从中我获取了大量的知识点，这些知识点在课本上时，我并没有多少兴趣，通过阅读小说，却能自然而然地理解并接受，这算是消遣之余的一点点收获。如果不是在做学问，或者学知识，还是不要带着极重的功利心去看书，那样实在是太累。《红楼梦》开头说：只愿世人当那醉淫饱卧之时，或避事去愁之际，把此一玩，岂不省了些寿命筋力？就比那样谋虚逐妄，却也省了口舌是非之言，腿脚奔忙之苦。对我而言，在多种消遣方式里面，读书是最轻松惬意，也是最经济实惠的一种，我不必劳心费力，只在此小小的一方世界游乐，岂不快哉？