---
title: 一路书香（穿越篇）
date: 2015-07-27 23:51:13
tags: [书籍]
---

>譬如飞蛾见火光，以爱火故而竞入。
不知焰炷燃烧力，委命火中甘。

*——题记*

前几年，随着几部穿越剧的热播，穿越时空这个话题越来越热，催生出一大波相关的影视作品及小说。在现在的网文界，穿越也是一个十分吸引人的题材。好像随便编几个风花雪月故事，套一个历史的朝代，写几首抄来的诗歌，就可以当成一部小说，吸引众人的眼球。在这样的小说中，主角的前世一定会是相当落魄，然后因为各种千奇百怪的原因，莫名地回到了过去，凭借自己对现代知识的掌握，顿时在古代呼风唤雨，一手遮天，最后得享富贵，妻妾成群。这样的流程在一部部小说中体现出来，情节流程相似度之高，简直可以编写出一套程序来批量生产，最后的结果也只能是味同嚼蜡，让人反胃。之所以如此，原因应该追溯到穿越小说的鼻祖：黄易先生的《寻秦记》。

《寻秦记》的质量十分不错，作者以天马行空的想像，为我们描绘了波澜壮阔的历史画卷。后来的仿写者也以此为蓝本，可惜的是画虎不成反类犬。没有掌控历史行文的笔力，只能在情感方面找找感觉，用烂俗的情节，铺展一些意淫的画面。诚然，很多读者喜欢这样的类型，乐此不疲，类似的作品也就层出不穷了。我早些间也看过几本这样的小说，名字就不去提它了，好多都已经忘记了。不可否认，读起来确实很过瘾，但是读过之后，已经忘了大半。再也没有看第二遍的想法，就如同本篇的题记一样。直到我在学校旁边的书店看到了吴老狼的小说（只能是盗版了，他的小说应该不会被出版成册，原因后面再说）。

本篇的题记出自吴老狼的小说《三国好孩子》，一首佛家的偈语，偈语的意思也非常简单，也就不去说它了。毕竟来说，偈语是来教化世人的，如果十分晦涩难懂的话，应该没有几个人喜欢的，除了那些咬文嚼字的老学究。老狼的作品，个人感觉要高于《寻秦记》。可以看出作者对历史的把握很是到位，尤其是在细节处理方面。这里就不得不说点题外话了。在老狼创作小说的过程中，我经常去支持他（精神上的支持，比如说投投推荐票什么的。穷学生一个，实在拿不出物质上的支持）。发现好多人都在催更，我其实很反感这样。因为要明白的是，他的小说是有关历史穿越方面的，并不是自己凭空想像构思的。老狼自己也说过，他自己日更十分不易，早上要去图书馆查阅资料，下午构思情节发展，晚上才能动笔写作。有时候遇到家里的琐事打扰，进度就更加缓慢了。所以说，应该体谅一下作者。毕竟写作是一项十分费脑的活动，而且长时间在电脑面前码字对身体伤害非常大。

但是，老狼的小说在我看来，也有几个十分突出的缺点。正是这几个缺点，让我感觉他的小说也越来越不好看了。首先，他的小说中，民族歧视性相当严重，同时对战争的描写过于频繁。我承认，在中国历史上的动乱时代，外民族入侵确实给汉族带来了深重的灾难，犯下了滔天大罪。但是毕竟只是有关历史的穿越小说，这点被疯狂地大写特写，主角对外民族的残忍实在是太恐怖了，也许是我的原因，这种血淋淋的场面自己不是很喜欢。作品题材是历史穿越，而不是战争军事。在后期作品中，却是章章都在打仗，实在是受够了，而且一场场战争的相似度极高。主角都不喜欢攻坚战，每每进攻，都要用计，什么反间计、离间计、死间计、将计就计，过于夸张了。

然后就是有关女主的描写。从老狼的创作过程中可以发现，在小说中，有关女主的戏分越来越少，后面完全就是打酱油了。举个例子来说，在董卓篇（小说的名字太长，打字太慢，就用主角名字代替），男主几乎被蔡文姬一路上牵着鼻子走，甚至到了过头的地步，最后差点毁了男主；在贾似道篇，全玖十分强势（这也与她是皇后身份有关），和男主一路勾心斗角，计谋百出，好几次将男主打压得灰头土脸，男主对此恨得咬牙切齿，但好多时候确是无可奈何；在张好古篇，男主是为了得到熊瑚的感情才进京赶考，大字不识几个，但凭计谋与智慧，外加一点点运气与敌人周旋，可以说没有熊瑚，本篇的故事也是无从展开；在吴应熊篇（最好的一篇小说，可惜烂尾了），从惠儿到沐萌，再到戴妍、郑莘、郑雪，几个女主与男主的感情纠葛，利益冲突，才使让本篇故事精彩纷呈；在卢一峰篇（老狼为弥补吴应熊篇的烂尾而创作，背景与上篇相差无几，但论精彩程度，可是大大不如了），尚婉琦只在前期与男主有过同生共死，亡命天涯，可惜在男主龙登九五的时候，只能将皇后宝座让于他人，不得不说是一种讽刺，这时候，女主的地位有所下降；在陶应篇，袁芳是一门政治婚姻，吕蝶也只能略略提过，女主开始变得无足轻重；在现在的陈应良篇，就完全没有女主的地位可言了，女主也就是偶尔出来过过场，让人叹惜。

最后，也是让人最无奈的地方，就是主角和对手的实力差距越来越大。在前期的小说中，主角虽然有着熟知历史的先天优势，却也有时会在计谋或者全局的掌握上逊于对手。两方你来我往，斗得不可开交。但是在后期的小说中，主角如同开挂一样，无所不知，无人能挡。在陶应篇，主角大大小小打了不下一百场战，结果只输了一场，还是因为轻敌输的，让人无力吐槽。不过就算如此，老狼的小说质量也是上乘，大量冷幽默混杂其中，读来让人会心一笑。我对老狼徒有极大期望，希望他的文风能够越来越犀利，创作出更加精彩的作品。穿越篇到此结束，下篇文章再见！
