---
title: 一路书香（童话篇）
date: 2015-08-14 21:04
tags: [书籍]
---

>你哭着对我说，童话里是都是骗人的。

*——题记*

童话，是一种听起来很幼稚的文学体裁。确实，在文学上的定义来说，童话应该是给小孩看的，但是，有一些优秀的作品，里面折射出来对人生和社会的思考与感悟，却值得我们每个人都应当认真思考。不怕大家笑话，我曾经十分痴迷于童话故事，之所以说曾经，是因为从上大学开始，就没有好好看过几本书了，书非借而不能读也，古人诚不欺我。对童话故事的痴迷，要从一本十分出彩的故事集说起，那就是《一千零一夜》，西方人又把它叫作《阿拉伯之夜》，在中国，还有一个神秘的名字：《天方夜谭》。“天方”是中国对阿拉伯地区的称谓，“夜谭”则是表明了这本书中的故事离奇怪异，让人难以信服。后来这个词深化成为了一个成语，专指一些奇特的人或事。好了，扯远了，回到正题上来。其实我个人感觉，还是本来的名字比较出彩，既交代了故事产生的背景，又为故事披上了一层神秘的面纱。黑夜，本来就是神秘的。

这本书的来源相信每个人都知道，在遥远的阿拉伯地区，有一个国王，他在被自己的王后戴了绿帽子之后（话说在本书中，被戴了绿帽子的国王或者贵族十分之多，相反悲苦百姓的妻子却对丈夫十分忠诚，一种赤裸裸的讽刺），再也不相信女人。他决定每天晚上都抓一个少女过夜（凶恶本性展露无疑，难怪会被戴绿帽子），然后在早上杀了她。这样一搞，整个王国都搞得人心惶惶，王公大臣都没有勇气去制止这种荒唐事，正所谓明哲保身，反正抓不到自己头上，还是老百姓受罪。在这一点上，无论是中国还是外国，都是一样一样的。著名经济学家，亚当斯密在其作品《国富论》中指出，人天生，并将永远是自私的动物。以前我不信，因为我太年轻。现在我不得不信，虽然我依旧年轻。一般到了这个时候，一定会有一个人站出来，拯救黎民于水火，这是必然的，不然戏没法演，故事也就写不下去。值得玩味的是，拯救大家的是一个女人，当朝宰相的女儿。阿拉伯地区的习俗是把女人当作男人的附庸，到现在也是如此，女人出门要戴上面纱，不能和除了自己丈夫以外的男人随便交谈，等等等等。但是在这本书中，女人却展现了耀眼的光芒，比如说这个宰相的女儿和《阿里巴巴与四十大盗》中阿里巴巴的女仆，还有《瞎眼僧人》中的神秘姑娘和公主等。宰相的女儿决定自己嫁给这个残暴的国王，在晚上给国王讲一个故事，恰好在第二天早上，故事到了最精彩的时候。真是个把握人性的聪明姑娘，国王深知如果杀了她，就听不到故事的结尾，于是就没有杀她（断更没有人会喜欢）。就这样周而复始，故事讲了一千零一夜，国王的残暴性情也被慢慢消磨了。听了三年的故事，国王还没有厌倦，这位姑娘确实了得。最后的结局如童话一样美丽，国王承诺做一个好男人，不再残害花季少女，与姑娘正式结为夫妻，过上了幸福的生活。

姑娘讲了三年的故事，被记录了下来，成为了这本书。在上面介绍故事背景的时候，我用的都是代称，如国王、姑娘什么的，并没有提及名字。原因有两个，一个是外国人的名字，你懂得，比较拗口，而且难记。二是，我希望大家能够看看这本书，自己去感悟一下。需要特别强调的是，一定要看原版的译本（因为原版没几个人能看懂），千万不要看缩略本。我坚信，毁掉一本名著的最好方法，就是看缩略本。把最精彩的东西都缩略了，只留下了干巴巴的陈述，坑爹啊，这是。庆幸的是，我一开始就看的是原版译本，在这里感谢借书给我看的那位女生，虽然我们已经失去联系好久了，但我衷心希望你能一直开心快乐，就如同过去一样。当然了，外国的书，毕竟和我们的文化背景不一样，所以你要有另一种思维，这正是阅读的乐趣所在。你可以发现另一个多姿多彩的世界，感悟其中人生的命运与悲欢纠葛。找到一本翻译出彩的译本十分不易，就看你如何挑选。所谓的“信达雅”，可遇不可求。

在中国来说，没有优秀的童话故事作品，可谓一大悲哀。没有文学的支持，也就很难产生出良心的动漫等相关作品。优秀的童话和动漫能够给孩子在童年时期带十分有利的影响，其作用不言而喻。我们号称文学大国、礼仪之邦，却没有孩子的精神领域。难道大家生下来就喜欢日韩动漫吗?有关部门总要禁这禁那，可惜不能从根源上解决问题。就世界范围而言，《安徒生童话》和《格林童话》都是不朽的文学经典。有美丽的小人鱼、贪心的渔夫、善良的精灵，孩子们就可以在这种奇妙的旅途中学会一生受用无穷的知识。相反，填鸭式的教育，带来的，除了厌倦，还能有什么？

不过遗憾的是，童话毕竟是作者幻想出来的精神乐园，不能过分沉迷。你要明白，不是每一个灰姑娘都能找到属于自己的白马王子，不是每一条鱼都能生活在同一片大海。在现实中，为了保护自己，只好戴上面具，整理好表情，面对坎坷。一个容易付出真心的人必将会遍体鳞伤，也许没有人是故意要伤害你，但是现实的法则就是：人善被人欺，马善被人骑。在生活的打磨下，收起所谓的天真和幻想，这种东西没有人会喜欢。但是，为什么那些优秀的品质也会被弃之如敝屣了呢？正直被看作是迂腐，善良被看作是软弱，勇敢被看作是鲁莽。是的，这些珍贵的东西已经越来越少见了，只有冷眼和漠视，只有世态炎凉和人情恶薄。

我这一生渴望被人珍藏、细心保存，妥善安放，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。多么纯洁的女子，可惜，童话里都是骗人的。
