---
title: 一路书香（历史篇）
date: 2015-06-12 22:40:50
tags: [书籍]
---

>骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处？
>只见草萧疏，水萦纡。至今遗恨迷烟树。
>列国周齐秦汉楚。
>赢，都变做了土；输，都变做了土。

*——题记*

历史，向来都是这么令人遐想。其实，不管如何争论，都已经成为了过去。历史就宛如一个任人打扮的小姑娘，经过多人的梳妆，来到我们面前。其实就我们这些俗人而言，正史太过沉重，但是野史又太过粗俗，在这中间找一个平衡点确实很难。前些年，也就是我上高中的时候，《易中天评三国》之类戏说历史的节目十分火爆，当时有一些所谓的历史专家提出了强烈的批评，说这是对历史的侮辱与抹黑，常常正史，就该置于神坛之上，非苦学三十载不可动也。而我想说的是，不是每个人都有这样的闲情雅志对着满篇的文言而苦心钻研。再说正史也不一定是完全正确的。接下来我说一些自己喜欢的历史小说，和大家分享。

历史篇推荐《明朝那些事儿》 ，这本书主要讲述的是从1344年元至正四年到1644年清军入关这三百年间关于明朝的一些故事，在作者当年明月的笔下，一个个历史人物都鲜活生动起来，他们不再是历史古籍中干瘪的符号，作者用他的无边才思为这些人物注入了灵魂。作者在序言中说，他对历史很感兴趣，所以在早年间读了太多的“学究”式书籍，看得他痛苦不堪，于是萌生了自己写书的念头，他认为，历史本来很精彩，历史也可以写得很好看。就是抱着这样的念头，这本书诞生了，作者实现了自己的愿望。

我本来对明代这个朝代无甚好感，一来在于开国皇帝朱元璋功成名就之后，大肆屠杀功臣，令人反感。虽然，为了皇权的稳固，确实不得不这样做。二来在于明朝中后期诸如锦衣卫、东厂之类的特务监察机构臭名远扬。虽然在其他朝代也有样的机构，如秦朝尉缭 、汉朝绣衣使者、北朝内外侯官、唐朝丽竞门（武则天时期的梅花内卫，后期的不良人）、宋朝皇城司、清朝的粘杆处和血滴子，但只有明朝的锦衣卫、东厂、西厂搞得天下皆知，被万人唾骂。三来在于明朝的历代皇帝让人很不喜欢。太祖朱元璋虽然建立了不世功勋，统一了天下，但是杀戮功臣确实太过。建文帝朱允炆性子优柔寡断，手下书呆子一堆，空喊安邦定国，一个个牛气冲天，结果敌人打上门来时，却无甚作为，最后被自己的叔叔夺取了皇位，自己的下落也成千古之迷。永乐帝朱棣上马打外虏，下马治天下确实了得，但是想想他创立的“诛十族”之刑，让人不寒而栗。其他人就不一一细说了。

由于以上原因，我对明朝一直是敬而远之的态度。只到碰到了这本书，对这个朝代有了详细的了解。作者在描写历史人物的时候加入了对其心理活动的深切刻画。有人评论说，在这上面作者的主观态度太过明显了，但我觉得能将人物写活，这才是本事。作者在书里对人物做了一个排行榜，排行的标准有两条：能力和品德。以此标准，作者将王守仁（字伯安，别号阳明，即王阳明）列为明朝第一人，对此我十分赞同。

王阳明作为一个伟大的思想家、哲学家、文学家和军事家，超越了所有的君主、名臣和将帅，成为了圣贤。哲学方面，创立的心学，光耀古今，致良知之学，令人折服。军事方面，在上司处处掣肘，下属军心涣散的危难处境下仍能以一己之力，平定宁王叛乱，果然了得。哲学不是一般人能搞的，搞哲学的不是一般人，宁王啊，起事有欠考虑，让人彻彻底底教育了一把，命苦啊。但是细究起来，宁王在水师对战之时，将所有的战船联结在一起，自以为可稳如城池。结果被王阳明一把大火烧了个精光，让人慨叹。作者也调侃道，当时的《三国演义》小说已出版多年，在老百姓中间广为流传，宁王要么没有买过这本书，要么买了没有细看，不幸的是，《三国演义》却是王阳明的枕边读物，他始终记得《三国演义》的四十九回，赤壁之战的高潮：七星坛诸葛祭风，三江口周瑜纵火。

我们能从历史中得到的唯一教训就是我们没有从历史中得到教训，诚如此言。 
