---
title: 一路书香（风云篇）
date: 2015-07-20 12:45
tags: [生活, 爱恨情仇, 书籍, 武侠]
---
      
>金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

*——题记*

初识《风云》，那是在高中的时候。当时学校旁边有几个小书店，虽然格局比较小，但是里面的书还是很不错的，就是在那里，我找到了很多可以在枕边一读再读的好书，也是一种缘分。书店的名字叫作“三味书屋”，很有古典韵味，取自“读书有三味：读经味如稻粱，读史味如肴馔，读诸子百家味如酰醢”，想必这个名字也随着鲁迅先生的文章被大家所熟记了吧。当时学业压力很重，但我们（我和高中舍友）还是偷偷从每月的生活费中省下一些钱，办了个借书卡，借几本书，在有闲暇的时候看上几页，日子就是这么一天天充实而有乐趣地度过。

《风云》系列源头应该是漫画，由著名漫画家马荣成创作，小说应该只能是周边作品，由他和丹青合笔创作，共有十四篇。其中十一篇正篇和一篇外传故事完整，情节丰富，可以阅读，另外两篇新传《神武纪》和《西游错》没有写完，残乱不堪，让人叹息。这是因为两位作者产生了矛盾，以致罢笔，风云系列到此而终。其实，最早接触到这个系列应该是小时候那部经典的电视剧《风云雄霸天下》，很是出彩，演员表现到位，剧情惊心动魄，编剧由作者之一的马荣成先生担当，确实不错。后来又拍了第二部，因为剧情和造型被众人吐槽，也就不了了之。小时候的我却被里面的剧情所折服，一直想了解更多关于风和云的故事，未能如愿，直到我在书店看到了这个系列。

本系列由两位主角聂风和步惊风的一路成长说起，两位主角的身世都是十分凄惨（这好像是个惯例），聂风一家本来归隐江湖，生活平静甜蜜，可是他的母亲颜盈红杏出墙，抛夫弃子，导致父亲聂人王疯血发作，如疯如魔，六亲不认，嗜杀成性，聂风为了让父亲回复本性，只能一路相随，寻求解救之法；步惊云的生父步渊亭为了铸剑抛弃了他们母子，最后死于非命。母亲再嫁，本来遇到了一个待他如亲子的养父霍步天，可还没有来得及叫上一声“爹”，养父全家就被雄霸所杀，为了报血海深仇，步惊云隐忍不发，投入雄霸门下。而一段传奇也就此拉开序幕。

风无形，云无相。两人的际遇，也如同风、云一样，让人捉摸不透。一路行来，十二惊惶。第一惊惶火麒麟，聂人王和断帅死于此兽爪下，聂风和断浪的宿命也就此开始，同样的家世身世，一人高高在上，平步青云，另一人却为仆为奴，沦为夜叉，但这又有什么关系呢？真正的朋友从不在于身份和地位；第二惊惶雪饮刀，刀出必见雪，杀人不见血，只因血犹未溅出，早已被刀寒凝结，伴随着聂锋、聂人王和聂风祖孙三代，见证了世事坎坷；第三惊惶火麟剑，剑力邪异，功力不足的持剑者，必受反噬而死，没有无量的气度，却来练无量的本事，岂不可笑？第四惊惶无双剑，倾城之恋，剑圣无双。当坚持下去没有意义，坚持也就失去了意义；第五惊惶绝世好剑，是好是坏，全凭执剑人掌握，须知剑乃凶器，圣人不得已而用之；第六惊惶英雄剑，浩气昭日月，剑光映正邪。英雄剑现，群邪低首，茫茫千世万代，试问谁可争锋？第七惊惶剑宗，造就了两兄弟的生离死斗，说英雄，叹应雄。人生命运巧相同，只恨一个英雄，一个应雄，斗尽半生岁月，本欲黯然引退，静过此生，蓦然回首，方才惊觉命运从没在他俩自己手中！第八惊惶少林和第九惊惶武当，被喻为武林泰山北斗，应该是作者故意埋下的两个伏笔，可惜的是，作者罢笔多年，也只有让我们读者自己揣测了；第十惊惶毒邪门，用剑杀人和毒剑杀人，有什么区别，为何一个被视为理所当然，一个被视为卑鄙无耻；十一惊惶正邪道，一踏正邪道，从此魔满途。这条道，在脚下，更在心中；十二惊惶是最后的惊惶，而这最后惊惶亦有异于所有前者，一是不是什么令人无比惊惧的绝世神兵，更非令江湖人忌惮的名门大派，十二惊惶，其实是一个神秘莫测的不世奇人！见证了聂风和第二梦的风梦奇缘。故事到此结束，让人意犹未尽。《十二惊惶》也正好是系列正篇的最后一篇，也算是有了一个完美的句号。

作者的功力不在于华丽的文笔或是出彩的手法，而是在于故事的跌宕起伏。这才是小说的本质啊，无论文笔多么华丽，笔法多么惊艳，没有让人心中跟着一起上下起伏的情节，也会是索然无味。我觉得现在无论是小说、电视还是电影、动漫，都缺少这样一种讲故事的能力。《风云》系列总能够牢牢抓住读者的心，让人欲罢不能。情节发展虽然有时出人意料，但也是在情理之中。行文手法大开大合仿佛凌厉的刀气透过文字插入了心中，令人折服。成也风云，败也风云，也常常在耳边回响。风云篇到此结束，下篇文章再见！
