---
title: 一路书香（笑话篇）
date: 2015-10-12 16:32
tags: [生活, 爱恨情仇, 书籍]
---
> 我讲个笑话，你可别哭啊。*——题记*首先为题目正名，为了和前面的几篇文章保持队形一致，就从书名中提取了两个字（个人有轻微的强迫症，请见谅），以后的文章题目也会是这样。不要被题目迷惑了，这篇文章不是来讲笑话的，说的是囧叔的一本书《我讲个笑话，你可别哭啊》。<!--more-->这本书其实很普通，普通到几乎每个人都能写出来，没有多么奇巧的构思和优美的文笔。可是请注意我前面的这个修饰词：几乎。每个人看到别人的成就时，总会相当然的认为：如果我是他，一定能比他做得更好，或者想：其实没什么，我也可以做到。真是一种奇妙的逻辑，算得上一种精神胜利法。有这样一个小故事（习惯了，高中写议论文时，老师总让写出一个故事来例证文章的论点，所以现在有个毛病就是总是想讲个故事）：当时麦哲伦环游地球回来后，大家为他举行庆功宴会。在宴会上，有几个贵族表示很不屑：有什么了不起，给我几艘船，我也可以做到。麦哲伦听到后，对这几个贵族说，他可以把生鸡蛋竖立在光滑的桌面上。贵族们纷纷表示老麦这是在吹牛，麦哲伦微微一笑，拿来了生鸡蛋，坚起来往桌上一磕：看！这不是立住了吗？贵族们愣了，又是那句：这有什么？每个人都可以做到。这个故事是我好久之前看来的，可能有很多错漏的地方，请大家不吝指教，但是大概意思就是这样，明明白白，清清楚楚。作者从身边出发，半是写实半是杜撰写出了这本随笔集，由一个个短篇的小故事组成，中间夹杂着作者自己的感悟和思考。每篇故事的主人公都是作者身边的人，或是同事，或是亲人，或是饭店的服务员等等。但是在我们看来一个个平凡的人，在作者的笔下，就变得不平凡起来。他们有自己奇妙的一面。就如同冯骥才笔下的奇人一样，在特定的环境和职业下，他们有自己的黄金时代。套用一句俗语：三百六十行，行行出状元。其实就在每个人周围，都有着这样的人，可惜的是不是每个人都有敏锐的眼光和犀利的笔法，为他们著书立说。平凡人的生活，平凡人的幸福。我身边就有这样的一位同学，小时候我和他关系一直很好。他的性格有些孤僻（我也一样），没人和他一起玩。我作为他的同桌，不得不和他打交道。有一次他生病，我送他回家，路上聊了很多，来来去去，我们的关系越来越好，最后成为了好朋友。 在我看来，他真的是一个天才，心灵手巧。在每个孩子拿着纸折的假枪，跑来跑去玩打仗游戏时，他可以带着我做一把真正可以打子弹的枪，用铁丝、木头、还有废旧的自行车零件（我只是给他打打下手），我们用鞭炮里的火药和轴承里的铁珠来打鸟。当春天来临时，可以用浆糊裱糊一个很漂亮的风筝，放在天上，他在前面奔跑，我跟在他后面，穿过村庄，来到田野，就像那本《追风筝的人》里面写的一样。他的手是那样的灵巧，我的手只是用来吃饭、写作业。但是他的手，却可以变废为宝，让人羡慕。当冬天下大雪之后，他和我一起去野地里抓兔子，冬天的兔子是很肥的，因为要储存过冬的脂肪，一个个长得滚圆，而且又跑不快。他告诉我：这是抓兔子最好的时候。这时，他就成为了一个睿智的猎人，有着清晰的头脑，和他比起来，我的脑子里都是浆糊。他能在各种地方设下陷阱，埋伏，将猎物赶到我们的包围圈里，我第一次感受到战术与智慧的魅力，是的，不是在书上，就是在那个冬天，在他提着一只兔子长耳朵的时候，在落日的余辉下，他的笑容，又寂寞，又落拓。当夏天树木生长最旺盛的时候，他带我到处跑，用嫩树枝、枝叶做成乐器，吹出好听的调子，用干树枝削出玩偶、精致的玩具和长剑。当时觉得这样美好的日子可以到地老天荒。但是一切的一切，在他转学后戛然而止。临走前他送了我几样他最珍爱的小玩意儿，说着再见的我并不伤感，到现在才知道再见的意思就是再也不见。这么多年过去了，想必他也早已娶妻生子，成家立业了。写到这里，几多伤感。物是人非事事休，欲语泪先流。在作者的书中，每个奇人的结局并不是那么美好，当一个人遇到大动荡时，他才知道自己是多么的脆弱。那种拼命想做好一种事情，却搞砸了另一件事情的心情，那种看着自己珍若性命的东西被他人肆意践踏的心情，那种想要用暴力为公正代言的心情，那种费尽心血呵护一朵花成长绽放，到头来却看到它枯萎凋谢的心情，在我心头，一闪而过。奇人奇情，旺达在走向巨像时的“我早有觉悟”，卡特琳娜骑马离开时的“佛罗伦萨万岁”，魂与左殇小屋对答时的“这场雨何时能停？当敌人的血流干之时”。戏子一般，在别人的故事里留着自己的眼泪。我从长辈那里学到了这项技能：将最悲惨的事情当成笑话轻松地讲出来，把听的人架到火上烤——你要是笑，便成了我的共犯，你要是哭，我便笑你。
