---
title: 一路书香（开篇）
date: 2015-05-23 16:37
tags: [生活, 书籍, 魔幻, 古典]
---

>没有一艘非凡的战舰， 能像一册书， 把我们带到浩瀚的天地。
没有一匹骏马， 能像一首诗， 带我们领略人世的真谛。
即令你一贫如洗， 也没有任何栏杆能阻挡，你在书的王国遨游的步伐。
多么质朴无华的车骑！ 可是它装载了人类灵魂的全部美丽！

*——题记*

美国诗人埃米莉·迪金森的这首短诗我一直都很喜欢，在这里面，道出了每个爱书人的心声。试想在漫漫长夜，一盏灯，一杯茶，一个人，一卷书，是何等惬意自在。现在有很多人喜欢用手机来看书，失去了很大乐趣。一本纸书在手，首先是迎鼻而来的墨香，然后自己心中就有按捺不住的冲动，这本书要让我经历什么，又会让我失去什么，这是一种自我的思考，自我的救赎。带着这样忐忑的心情，进入书中，进入了一个世界。可惜书有好有坏，世界有大有小，好书是越来越少了。

在现在这种是个人就能写书的环境中，好多所谓的书，只不过是一卷废纸罢了。于是，我写下这篇文章，以后会有系列文章，记录下我的书单，主要以小说为主。加上自己的理解看法，希望和爱书的朋友交流分享。这些书都是我全本读过的，没有知情权就没有发言权，我深谙这个道理。另外，看书这种事儿，仁者见仁，智者见智，你如果喜欢我的推荐，我们可以一起探讨一下，如果你不喜欢，就一笑而过吧。 我看书很挑剔，毕竟阅读要耗费时间和精力，就小说而言，文笔太差不看，故事太烂不看，情节太俗不看，人物不鲜明不看，主题不突出不看，这是我的“五不看”原则。这样滤除下来，也就没有多少能看的小说了。但是，总是有一些作者，他们的作品，创意天马行空，文笔细腻深刻，布局巧妙缜密，不可多得 ，让人佩服。

开篇推荐树下野狐的《搜神记》和《蛮荒记》，这是我最喜欢的两本小说。

关键词：神话，传奇，古典

推荐力度：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。看了这两本小说后，就没有看过其他的玄幻小说了。
简介：传说中的三皇五帝时的洪荒时代，随着天下公认的领袖神农氏的去世，各族群雄都开始蠢蠢欲动，就在此波涛暗涌的动荡时代，一位少年横空出世，在机缘巧合下开始了一段惊心动魄的传奇历程。《搜神记》和《蛮荒记》带你进入一个充满瑰丽山川，珍禽异兽，神功法术，爱恨情仇的梦幻般的古代神话世界。

摘抄：
朝露昙花，咫尺天涯，人道是黄河十曲，毕竟东流去。八千年玉老，一夜枯荣，问苍天此生何必？昨夜风吹处，落英听谁细数。九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖。

评论：
狐狸的文笔确实没得说，开创了中国新神话主义的东方奇幻风格，雄奇瑰丽的独特风格、汪洋恣肆的奇崛想象让人欲罢不能。这两本小说是一个系列，主线剧情是由两个主人公，拓拔野和蚩尤的经历而推动前进的。狐狸自己也说过，这两个主角是相辅相成的，离开其中任意一个，另一个人也就没有什么意义了。在故事的最后，两位主角的命运迥异：拓拔野统一了大荒，成为了神帝，蚩尤却被姬远玄所杀，身首异处。不得不说，这是个巧妙的结局，因为性格决定命运。拓拔野具有强大的人格魅力，每个在他身边的人，都被他吸引，所以他能团结群雄，最终成就大业。这也就是在小说中，在现实世界中，他却是注定不能成功的，因为作为一个政治家，一个领导者，要能够做到一个“忍”字，自己要隐忍，对他人要残忍，拓拔野没有夺取天下的雄心，他只想和心爱的人相伴于天涯海角，他本来就不是一个政客，没有野心，是个理想式的帝王。至于蚩尤，过于残忍好杀了，这也是作者埋下的伏笔，他注定是个悲剧式的英雄，口口声声说要为大荒百姓开创太平，惩恶扬善，可是当女主角晏紫苏在对平民百姓下毒手时，却只是一时气愤，最后不了了之。在小说中，主角光环果然是无往不利的。

再来说说对五帝的看法，金族白帝白招拒有长者之风，可惜空有风度，没有魄力；木族青帝灵感仰孤高桀骜，纵横天下，在某种程度上我觉得他身上耀眼光芒甚至超越了主角；水族黑帝汁光纪本心仁厚，却遭人暗算，最后沦为鬼帝，陷入万劫不复之地；火族赤帝赤飙怒快意恩仇，威震南荒，自以为英雄无敌，只不过一介蛮勇独夫；土族黄帝姬少典深受爱戴，可惜为情所惑，只能是害人害己，被魔化蚩尤所杀。

另外，这两本小说已经被改编成了游戏，前几天刚刚开始首测。我还十分好奇地点开了宣传视频看了一下，然后决定还是老老实实地看书，果然经典就是用来被毁的啊。开篇的推荐就到这里，下篇文章再见吧！
