---
title: 你是否还傻到把最好的留在最后？
date: 2015-08-22 10:47
tags: [生活]
---
想写这篇文章很久了。

因为一直觉得我们人有一个毛病，总是喜欢将最好的东西留到最后才享用，或者等最后再给别人。

但人们往往忽略了至关重要的一点，就是这个最好有一个保质期。可以说人能拥有的快乐触发点、有机身体等，都会随着这个保质期的到来，慢慢变质。

<!--more-->

那么人们为什么选择过变质的生活呢?他们不知道这样会让自己的生活质量变得很低吗?

我想他们不一定是不知道，而是从来没想过换一个选择会让生活变得更好。

这就好像旁边小花园开了漂亮的花，你不去看，反而在想明天摔碎了碗怎么办?

然后今天的时间全用来担心明天碎的碗，等到了你想看花的时候，花已经凋谢没了。

你这不是傻是什么?

身边恋人对你好，你不和人家好好过日子，反而在想未来某一天他穷凶极恶的殴打自己。

然后跟对方生气要分手，觉得对方不配拥有以后最好的你。等你所谓的最好到来时，人家早就心冷了。

你这不是傻是什么?

总是将自己每样最好的东西，留着憋着，天真的以为自己最终能放个大招。

却将自己每个时间段里最好的东西都放坏了。

你这不是傻是什么?

就拿一袋苹果来举个例子吧，如果说这袋苹果每天只允许吃一个，那么：

有一种人会每天选择里头最红最好的苹果，那么他最终能吃到大多数的好苹果;

而另一种人每天找出烂了一部分的苹果来吃，因为他想把好苹果留到最后，可他忽略了一点，那就是苹果会坏，这就导致他永远都吃不到完好的苹果。今天烂了一个，吃这个烂的，明天又烂了一个，又吃那个烂的，反反复复，直至最后，他也没法享受到最好的那个。

人生恰好也是这样满满一口袋的苹果。

但人们从来不会想，自己为何打开口袋只能吃到烂苹果，却天天抱怨自己未来的生活会糟糕和不顺心。

那是因为你们明明可以选择好好学习，却天天游戏懒觉。

那是因为你们明明可以选择吵架后和好，却谁也不理谁。

那是因为你们明明可以提高自己的生活质量，却硬要过得苦逼。

还有人说自己以前遭受过非人待遇，所以未来肯定没什么好日子过，所以现在就是要不开心。

还有说自己习惯了一个人生活，已经不快乐了，现在改变也没有什么用。

可是你可以试试啊，你先试试啊，你主动一点，你不多做做自己喜欢的事情，怎么知道呢?

也许他们并不是不知道，他们只是都在等别人来帮助自己改变自己。

以前有个在工厂打工的小伙子，一直找不到女朋友。

于是工友就帮着介绍了一个。

人家姑娘去小伙子住的地方一看，到处都是臭袜子，乱堆的衣服。

姑娘赶紧找了个借口离开了，再也没有来往。

小伙子却认为自己有对象以后就能变得干净，改掉自己懒散的毛病，然后把最好的自己留给对方。

可是为什么要等到有了对象，或者有了什么什么之后才去改正呢?

现在就让自己有一个好的方式生活不好吗?

现在就让自己吃上好苹果不好吗?

为什么非得把自己所谓的好留在后面呢?

做事是如此。

谈恋爱亦是如此。

你不知道过了期限，东西会变质吗。

你不知道大多数人没法将时间去等一个不确定的东西吗?

时间那么宝贵，一天到晚不去琢磨怎么过好当下的每一天，却整天空想未来没有发生的灾难。

你甚至都不知道，你自己所谓的好，到那所谓的最后，你还有没有心情期待以及别人还愿不愿意接受。

小时候我特别爱看动画片，但是家里管教的比较严，就很少去碰电视机，以至于错过了好多动画片，那时候我暗暗发誓，长大了一定要将这些动画片看一个遍。

类似的情况还有玩具，我说我以后一定要把小时候买不起的玩具都买一个遍。

然而，真的到长大了以后。

我兴致勃勃的将小时候没看完的动画片找出来，却一部也看不下去，我已经不会再为看到这些动画片而欣喜雀跃了。

我兴致勃勃的在网上找到以前想买的玩具，发现我已经不再需要它们了。

我才突然明白，每个时间段都有每个时间段想拥有的东西，在这个时间段里你不去得到它，不去使用它，等过了这个时间段，它就对你没有丝毫意义了。

因为你的心境，感觉都已经变化了。

而当初认为好的东西，现在已经没有自己想象的那么好。

那我们为何不早早享受它。

就如同很多老人的所谓节俭生活，我虽然能理解，但并不认同。

比如很多过惯了苦日子的老人，总是将家人买的水果肉类藏着，舍不得吃，在冰箱放了又放。

但每天依旧还是要一日三餐的啊。

打个比方，家里买了一个星期的新鲜饭菜。

明明每天可以吃新鲜的，舒舒服服到最后吃完，但他们不愿意。

他们宁愿每天吃剩饭剩菜，等吃完，原本新鲜食材又变成剩饭剩菜，又继续吃，一直到最后，所有新鲜的都活生生变成剩下的。

何苦为难自己呢?

明明可以过得更好啊。

明明可以把每一天过得更好，每一天都能吃上新鲜饭菜啊。

为什么硬要等到过期变味才舍得吃呢?

那些最好的，就这么活生生变成最差最烂的，你们难道不觉得可惜吗?

虽然知道他们的压力多数来自每个不确定又心惊胆战的未来。

可这样的未来和不确定并没有在你今天发生啊。

能不能不要到最后你才明白。

最好的青春留不到最后。

最好的感情留不到最后。

最好的生活也留不到最后。

虽然知道他们在脑海里往往形成这样一个概念。

明天过得不好怎么办?后天过得不好怎么办?未来某个日子里过得不好怎么办?

可他们早就应该明白这件事。

那就是今天的时间是属于今天的你，你的责任是要把它过好，而明天的时间是属于明天的你，无须今天的你为之操心。

（文·摘自意林）
