---
title: DotA英雄背景故事（一）
date: 2017-04-02 12:07
tags: [生活, 游戏, 伤感, DotA]
---
## 追忆
近卫与天灾的对抗已经持续了很长的时间，今后也会一直持续下去。但是，对自己而言，这些已经成为了过去。不管怎么样，DotA已经在我生命中留下了深刻的烙印。和朋友们开黑的日子越来越少，曾经熟悉的英雄也在酒馆中喝着闷酒。但是，美好的回忆却不会消失，我想，这就足够了。


<!--more-->


## 故事

神谕者-奈里夫
> 世上有能力拨动命运之弦的人寥寥无几，更别提能看清命运的了。命运的无常正和其神秘一样无从捉摸，然而对奈里夫来说，这一直是一个沉重的负担。那些被选中的人们必须对命运的召唤作出回应，从孩提时代开始，他就担任着神圣的神谕者的职责，为那些配得上知道自己命运的人指出前方的道路。虽然他族系中的大多数人都选择安然的服侍命运，他从未认为未来是被动接受已经注定的结局。当他看到了他今后的命运时，他的力量已经积蓄完毕，准备去为那些需要的人们带来更好的生活。拥有此种力量不可避免的会被卷入到战争中——他早已知道这一切，但他也早已准备好了为了世人的命运，奉献自己的生命。

大地之灵-考林
> 当天灾军团的枯萎气息蔓延到峭壁之地的孤峰时，当地的人们祈求神灵的帮助，却没有得到回应。这群村民毅然往险峰更高处攀登，以寻求避难，然而却将老人和小孩留下独自面对灭亡的命运。当邪恶的力量正在吞噬那些无助的人们时，鲜血浸湿了山脚下的巨石。看到这一惨状，山脉之心忍不住悲恸的哭泣，于是派出了它的勇士去对抗成群的天灾军团。峭壁石落，考林诞生。他拥有着群山的力量，世间的巨石和金属都任由他驱使。

恐怖利刃-灵魂守卫
> 灵魂守卫和玛吉纳原是孪生兄弟。虽然同样流着暗夜精灵的血，灵魂守卫却受到不死族力量的诱惑而陷入不归的深渊。背上巨大的恶魔之翼代表了他和暗夜世界的彻底决裂。他熟练的掌握了镜像的制造以及对灵魂的操纵。他可以变身为可怕而强大的恶魔，通过投掷能量打击对手。挥舞着巨大月刃的他无疑是战场上的一个噩梦。

深渊领主-阿兹加洛
> 恶魔阿兹加洛是魔王阿克蒙德手下的大将之一。在燃烧军团败于卡利姆多后，被困于物质位面上。对破坏的热爱，使得他略怀对旧主的歉意，便接受了巫妖王的邀请，帮助他带领天灾军团去征服一切。毕竟，这个深渊领主在这个时候是最开心的：召唤大量火焰，从敌人的头顶上倾泻，并在他们被烤成死尸后，将他们挨个儿引爆。像他那样的怪物，掌握着如此让人可憎的力量，当他在战场上出现时，无论引起多么强烈的恐惧感，也不足为奇了。

地狱领主-亚巴顿
> 亚巴顿曾经是一个有名望的圣骑士，但在燃烧军团入侵的时候堕入黑暗。他的力量和灵魂都被腐蚀，因此变得和魔鬼一样疯狂。握着巫妖王为他准备的汲魂剑，他纵马而出，即使明知没有成功的可能，也从来不会在杀掉他的目标之前收手。身为地狱领主的他，不但可以通过他的黑暗能量盾来增强自己的韧性，而且可以把伤害当成小事一般不予理睬。因此，他可以带领着天灾军团永远向前，永远出现在与正义势力的战斗中，即使他的敌人曾经是他最好的同伴。 

弧光守望者-泽特
> 在遥远的南方，有一块充满着以太和磁场之力的土地，风暴无尽地在这片土地上肆虐。在这里，只有一个游牧民族能够活下来并定居。这些游牧民族的人崇拜撕裂大地的风暴，在这种诡异的力量和虔诚的信仰中，一个混乱的神祗诞生了。神祗感受到了即将到来的战争，于是他派出他最信任的先知，赋予他自己的力量，让他去镇压那股威胁到这混乱神祗的秩序势力。拥有闪电、磁场的力量，同时还能完美的复制自我，弧光守望者是一个无法被忽视的存在。

军团指挥官-特斯丁
> 我叫特斯丁，在我的王国内部滋生着一个巨大的威胁。这个巨大的威胁就是那一大群肮脏不堪的非人类难民们，他们让我们的大道污秽不堪，他们那杂种语言四处可闻！正因为整个王国都看到我的土地被这样垃圾侵蚀，我才没能成为最为伟大的将军。然而，这一切在不久之后都会消失。因为我的巨斧已经向那些威胁到人类领土的黑暗部落砍下！我，已经出发，去寻找那些恐怖之物。谁，敢与我一决生死？我将让世界走向正轨，人类的正轨。

## 未完待续





