---
title: DotA英雄背景故事（二）
date: 2017-04-04 23:13
tags: [生活, 游戏, 伤感, DotA]
---
## 追忆
近卫与天灾的对抗已经持续了很长的时间，今后也会一直持续下去。但是，对自己而言，这些已经成为了过去。不管怎么样，DotA已经在我生命中留下了深刻的烙印。和朋友们开黑的日子越来越少，曾经熟悉的英雄也在酒馆中喝着闷酒。但是，美好的回忆却不会消失，我想，这就足够了。


<!--more-->


## 故事

齐天大圣-孙悟空
> 500年来，他被一座大山压得动弹不得。这座石头打造的监牢是由古神降下，为的是镇压他轻率的暴乱。但是，跟故事里一样，齐天大圣是不死之身。他一直在等待。直到诸神前来，给了他一个改过的机会。他忍住了，接受了他们的任务，护送一名年轻的凡人长途跋涉，作为他重获自由的代价。从监禁中被释放后，悟空实现了他的誓言，获得了荣耀，跻身于青睐他的众神之中。而很快，诸神发现，不是所有灵魂都喜欢打坐冥思——齐天大圣渴望冒险和荣耀。是时候述说新的故事了！

凤凰-伊卡洛斯
> 远古圣典提及光的七道神圣射气，在辐合时发生强烈冲突 这些道射气的碰撞在凡人的国度创造出一个最纯净的火堆，并从中诞生出了神话般的凤凰。就像天赐之火显现的那样，伊卡洛斯既能发出死亡与毁灭之炎，又能治疗与重生。从他体内丅射出的高温光线，可以轻易焚化战场上的整支军队。为了征服他的敌人，伊卡洛斯甚至愿意释放全部的生命力，利用太阳能创造出毁天灭地的大爆炸。

牛头人酋长-凯恩血蹄
> 自古以来，牛头人部落长老们就有一个流传已久的预言，那就是部落会迎来一位力量甚比最强大战士、智慧超越最年老萨满的酋长。多年以来，漫游于部落人民居住的神圣之地，一直向先祖寻求的酋长，终于有一天证明了--他，凯恩血蹄，就是那位预言中的英雄。他的体内寄宿着最强大先祖的灵魂，现在，大地会因酋长和他先祖守护之魂的联合之力而颤抖。任何手段都不能削减先祖守护之魂那魔法之戟的破坏力。运用他无与伦比的力量，酋长甚至可以挥动战斧劈裂大地。天灾军团将很快感受到，为了失落家园而复仇的牛头人酋长的愤怒。 

寒冬飞龙-傲洛斯
> 被诺森德的死灵法师复活并重塑成尸骨之龙之后，寒冬之龙仍旧拥有霜冻之力。为了歼灭世间一切闪耀着温暖生命光芒的事物，寒冬飞龙开始攻击近卫军团。他有着最纯粹的冰霜元素之力，其寒冷的呼吸能给盟友带去生命的活力，也能给敌人带去令人发狂的严寒，让他们自相残杀。他还能发射寒冰碎片，让敌人的军队寸步难行。这样一种邪恶的、强大的、拥有致命冰霜之力的生物，就连天灾军团都不知道这样的怪兽当时是怎么死去的。

哥布林工程师-炸弹人
> 极端智慧的大脑，弥补了他们在体形上的弱势，哥布林工程师可不是好对付的。他们善于埋布肉眼不能识别的地雷；在接受卡利姆多的半兽人巫师的训练以后，又学会了放置麻痹陷阱；更不要说他们威力强大的炸弹。在和这三个小家伙作对的时候，你最好别大意。

灰烬之灵-炘
> 在战争铸剑熔炉中，一个强大的事物逐渐成型。为了锻造一把超级武器，一个名为炘的铸剑师铤而走险捕获了一个火精灵，并将其投入自己的熔炉。经过无数小时的辛苦工作，一对利剑从魔力熔炉中诞生了。每当握着这把剑仔细欣赏时，火精灵都穿入他的身体，造就了融合着一个肉体与火焰的生物。从此愈发强大，一次又一次地将挡路的敌人的热能和生命一起剥夺。拥有闪电的速度和灼热的利刃，毫不费力地将他的敌人撕裂，只留下一地尘埃。

钢背兽-黎格沃
> 黎格沃是部族中久经考验的真正的斗士。他带领部族保卫家园，然而面对天灾军团潮水般的猛攻下不幸失败。随着战况日下，他已经无力阻止天灾军团的集结，最后只得答应加入近卫军团。凭借他得天独厚的素质以及经过大自然净化的力量，黎格沃的战斗方式非常残忍，使之成为战争中最不拘形式和最特立独行的一员。

## 未完待续




