---
title: DotA英雄背景故事（三）
date: 2017-05-11 22:39
tags: [生活, 游戏, 伤感, DotA]
---
## 追忆
近卫与天灾的对抗已经持续了很长的时间，今后也会一直持续下去。但是，对自己而言，这些已经成为了过去。不管怎么样，DotA已经在我生命中留下了深刻的烙印。和朋友们开黑的日子越来越少，曾经熟悉的英雄也在酒馆中喝着闷酒。但是，美好的回忆却不会消失，我想，这就足够了。


<!--more-->


## 故事

天怒法师-扎贡纳斯
> 扎贡纳斯是一名足智多谋的天怒法师，十分擅长魔法战斗。出于其神秘的天性和无法猜测的动机，他加入了近卫军团对抗天灾军团的战斗中。据说他来自血精灵族中一支非常古老的血脉，古老到已经完全达到了神秘魔法的最高造诣。有人怀疑扎贡纳斯和祈求者同样是上古时期的两位魔法天才，为了法师的最高荣誉而争斗。他对魔法超乎寻常的理解使他能够直接封印魔法，他强大的神秘之耀在短短几秒内便能将敌人化成灰烬。他的盟友都已能与他同一战线而自豪无比，而他的敌人根本不能在他那强大的魔法下生存。

巨牙海民-尤弥尔
> 尤弥尔来自于北风冻原，是最聪明的巨牙海民战士之一。他所居住的村庄在他青年时期不断遭受冰原巨魔和地穴蜘蛛的劫掠，在长年的抵抗下，他积累了众多战争经验，因此尤弥尔自愿加入近卫军团的队列，以协助抵挡日益强大又臭名昭著的巫妖王。籍由冰元素专精的操控能力，尤弥尔可以用冰霜魔法出其不意地打击敌人。他的武器不止有沉重又迅速的大雪球、飞快投掷的锋利冰片，还有魔术般的大暴雪，极大削弱敌人的战斗能力。当然，轻视他那强健身躯所蕴含的爆发力，同样是愚蠢至极。

巨魔战将-扎·拉卡
> 在近卫军团第一次集结时，那些巨魔战士们曾经是被大家认为是不开化并且很不可靠的。他们的自尊心因此受到伤害，很多人拒绝加入，有些甚至考虑加入天灾军团。只有一个叫做扎·拉卡的年轻热血的巨魔战将加入了近卫军团。他之所以被巨魔们称做“眩目之斧”，是因为他挥舞斧头的速度令人眩目，并且具有让敌人失明的招牌技能。他那不可阻挡的狂暴力量早已在他的盟友中成为一个传说。但是，扎·拉卡不是为了近卫军团而战斗，甚至不是为了守护世界之树，而仅仅是为了向精灵，人类，兽族以及其他一切种族证明，巨魔一族才是世界上最强的战士。

蛇发女妖-美杜莎
> 蛇发女妖是被永世囚禁在大漩涡深处纳兹加塔海底监狱的阴险生物，在阿尔萨斯所率领的天灾军团和诺森德冰雪海岸的娜迦所掀起的战争期间无意被释放。她被亡灵感染，结果却得到了不朽的庇护。凭借着精湛的箭术和对魔法与生俱来的亲和力成名多年，她一挥手就能射出多支箭矢，使用秘术异蛇削弱敌人，甚至能用魔法形成屏障保护自己。如同传说中的美杜莎一样，任何面对她的敌人都不免被恐惧所占领渐渐麻痹。

地精撕裂者-瑞兹拉克
> 在遗忘森林的深处有着众多的宝藏，没有人知道这件事情。也没有人意识到地精发明家瑞兹拉克的小小身体有多么的危险。瑞兹拉克通过将重型武器和能够轻易砍倒一大片森林的伐木机结合，创造出了一个既致命又挣钱的伐木机。有着可拆分的锯刃，锋利的刀沿，能勾住树木的锁链，瑞兹拉克消灭敌人就如同砍伐一棵小树苗那样简单。尽管瑞兹拉克谈不上高尚，但是近卫军团总是会付给他足够的金钱去完成任务，当然前提是他和他的伐木机得离生命古树远点！ 

双头龙-杰奇洛
> 当人们在一个大洞里找到它时，这头巨兽还在咬着世界之树的树根。而这头华丽的奇美拉的年龄，已经无从知晓。由于它的两个大脑袋和它那充满着攻击性和不确定性的行为，杰奇洛是只难以驯化的危险生物。不过现在它出于自身的原因，愿意效忠于近卫军团。它对冰元素和火元素的奇异的亲和力，来自于它奇异的神秘天性。它毁灭眼前的一切，并且能够将敌人困在一条线上。天灾军团最好对这条龙保持警惕，以免他们全被冻住并破碎，就像在他们眼前慢慢融化的寒冰王座一样。

魅惑魔女-爱由莎
> 虽然所有森林女神都是赛那留斯的女儿，但爱由莎却是赛那留斯的第一个女儿，也是他最疼爱的一个。因为这层关系，爱由莎能从赛那留斯那里借取更多的力量。之所以这么说，一是因为她能控制那些害羞的小精灵去医治自己的盟军，二是因为她能够让一个敌人服从近卫军团的意愿。相对于肉搏来说，她更喜欢射击，所以她亲手打造了一把长矛，能对越远的敌人造成越大的伤害。她不可侵犯，那些企图杀死她的敌人将会发现她会非常轻松地从他们的面前跳开，真的非常轻松。

## 未完待续




