---
title: 画影憧憧（开篇）
date: 2019-07-23 09:23
tags: [影视]
---

> 我也许可以忍受黑暗，如果，我没有见过太阳。

*——题记*

又一个系列文章的开头，来谈谈动画与影视相关的一些事。

先说说动画吧，毕竟小时候在一部部动画的陪伴下长大，至今也会追一些优秀的动画作品。在我童年时，央视引进了一大批优秀的日本动画片，并且带有内地或者台湾配音。不得不说，日本的动漫文化输出真的十分强劲，哪怕到今天，都有一大批二次元粉丝，更别说当时蒙昧无知的我与我的小伙伴了。家里的破旧电视老是掉链子，为了看到最新的剧情，只好借着一起做作业的借口去同学家蹭电视看，至今回想起来，都觉得那是再也回不去美好的时光。

小小少年有什么梦想呢？有很多，日本的动画抓住了一大批少年的心，热血少年们的激情与汗水挥洒在各个舞台上。与日本动画的个性与张扬（或者说中二？）不同，国漫（国产动画）的基调就沉重平稳得多了，在这里我也无意比较谁高谁低，至少在吸引力方面，国漫落后了一大截。想想看，周围的老师、父母、同学都在向你说教，好不容易看看动画片放松一下，结果还是用纸片人向你说教，就问你难受不难受。

至于影视作品，那就更不用说了，经历了各种“国产神剧”的摧残后，我终于明白这个领域不是我能理解的，慢慢地消了看这些作品的心思。由于环境条件的限制，我对外国影视作品的接触比较少，现在时间精力也没以前那么充足，以后有时间会入坑再说。我觉得以前的电视电影是真的好看，虽然有“童年滤镜”的加持，但作品本身的素质也相当过硬，经得起时间的考验，现在看一些以前的经典作品，也觉得津津有味。现在的电视剧简直辣眼睛，烂到骨子里去了，那厚厚的滤镜，那高对比度的色彩，那五毛钱的特效，让人一言难尽（此处省略一万字）。

有些国内文娱作品发布时，总要加上“国产”二字，试图套上一层保护罩，这样就有了逃避和推卸问题的借口，国产啊，多么不容易，好像国产的作品天生就可以差一样，也是佩服。以前看到“国产”二字还能激发一些文化自信，后来被坑多了，自然磨炼出一套心理防御机制。也许作品本身值七分（十分制），加上这两个字，给我的初始印象就是四分，除非作品确实出彩，否则只好视而不见，毕竟在现在的时代，我们有太多的选择。爱之深，责之切，我当然希望国产文娱作品能抬起头来，但就目前的态势而言，也仅仅是希望而已了。

动画也好，影视也罢，优秀的文娱作品需要出彩的剧情演绎，也就是所谓的“好看”。有太多国内文娱作品的卖相初看起来像那么回事，但多看一会儿，细细品味一下剧情，就会发现让人像吃了苍蝇一样难受。没有深刻的剧情支持，台词也就稀烂了，再加上尴尬的演技，让人失去了看下去的兴趣。更让人难受的是，无论什么样类型的剧，最后都拍成了言情剧，反正大家都是来看男神女神谈恋爱秀恩爱的，剧情什么的，无所谓喽。还有就是洗白反派角色，反正世界上就没有坏人，都是世界的错。说实话，这样的桥段一两次还好，问题是大部分的剧都这样演，演太多次就让人恶心了，难道就不能堂堂正正地在剧中大喊一句：“教练，我想打篮球……哦不……当坏人”吗？

这几年，总有人会谈到国漫（或者还有其他文娱作品）复兴，我感觉还要很长的路要走。资本的流入，不只意味着相关行业的发展，还引来一大批浑水摸鱼的人。垃圾电影、电视、动画、游戏等层出不穷，究其原因是存在生存的土壤。暴雪有位设计师说：中国玩家对游戏质量要求非常低。这句话可以类比到其他方面，也难怪国内的文娱作品被外国冲击得七零八落。作为一名消费者，我能做的也就是尽可能离这些坑远一些，只是给自己找乐子，何必让自己不开心呢。
