---
title: 找回写博客的初心
date: 2015-08-23 19:54
tags: [生活]
---

>不要因为走得太远，而忘记了当初为什么而出发。

*——题记*

凡事有因有果，为了找回写博客的初心。就先来说说为什么要建立一个独立博客。这个问题得分成两个方面。首先，为什么要写博客，其次为什么要建独立博客。为什么要写博客呢？写博客可以让我勤于思考。不管到了什么时候，思考至关重要。《论语》中也说过，要“一日三省吾身”，思考，会让自己有更好的方向性。还有就是在工作和生活中，会遇到形形色色的问题，好记性不如烂笔头，有所记录总归不错。可以帮到自己，如果能帮到别人，那就更好了。更妙的是，你把自己的想法写出来，让别人看到，如果有错误，别人就会指出，和你一起探讨，这会让你有所进步。永远不要害怕展示自己的不足，否则你就会一直有一块短板，并且在至关重要的时候显露出来，让你后悔莫及。

写博客还可以锻炼表达能力，不管是书面的还是口头的。我在微博上看过一篇文章，其中说到了现代人最欠缺的几大能力，其中排在首位的就是表达能力。就是在特定场合准确表达自己意愿和想法的能力，这与口才无关。如果你连话都说不清楚，那么将会给自己和他人带来严重的沟通障碍。我自己的性格很内向，平时也不怎么说话，但是我正在试图改变，写博客是一个很好的方式。我会尝试着说明一些自己的想法，慢慢积累经验，最终有所突破。

写博客还可以记录生活。确实，生活这么美好，有太多东西值得我们铭记。人的记忆是一个很有限的容器，说不定你会在什么时候就忘记了经历过的美好。那么就用笔记录下来吧。记录下早晨初升的太阳，它是那么的温暖；记录下面庞吹过的微风，它是那么凉爽；记录下天空朵朵的白云，它是那么纯洁；记录下心中难忘的姑娘，她是那么的漂亮。

为什么要建立独立博客呢？在大学的时候，为了写博客，我曾经辗转于各个博客服务商之间，但是每个服务商都不能让我满意。QQ空间算是最早接触到的博客空间了，但是这上面感觉太喧闹了。为了装扮一下样式，还得成为会员，这显然是不能接受的，原因大家都懂：没钱，现在只会把一些文章同步在空间里，作为备份而已；CSDN应该是技术人员比较喜欢的地方，但是我有时也会记录一下生活中的点点滴滴，以及自己的感怀等，所以不太合适，况且在上面写文章还要经过审核，这就太坑了，在上面写了几篇就没有再写；新浪博客更是无奈，里面的广告满天飞，严重影响阅读体验。其他的像什么网易博客、点点等大同小易，有所欠缺。我想要写文章，同时能改变样式和博客外观，同时又能进行优化并调整目录结构。说到底就是“自由”两个字，而只有独立博客能给我这种自由。为了这种自由，可真是吃尽了苦头。从域名、服务器和建站程序，其中的一路辛酸，就不一一细说了。总之，过程是曲折的，结果是喜人的，独立博客也搭建了起来。

在这个漫长的过程中，自己也进过各种各样的站点。感慨万千，每个博主都有自己的一方天地。在这篇天地中，承载着他们的光荣与梦想。我就如同在海洋中冒险，实然间发现了新大陆，进入其中，都是宝藏与希望。这种感觉是美妙的。在复杂与喧嚣的网络环境中，有这么多小小的地方，宁静而又安详。我来到这里，留下一句评论，就留下了自己的脚印，传递温暖与鼓励。相逢何必曾相识，每个人心中都有一片森林，迷失的人会迷失，相逢的人会再相逢，珍惜这种缘分。

在建好独立博客的时候，我也曾为什么收录量和索引量而担忧，同时也想尽各种办法来吸引访客留言。现在我释然了，傲娇的度娘太难伺候，我打算放弃，爱咋咋地，想收录就收录吧，不收录也没关系，无所谓了。至于访客方面，想留言的自然会留言，不想说话的肯定会保持沉默，这也无关紧要。外观主题方面，因为现在盗版情况非常严重，已经没有多少人愿意分享免费的主题了。先找了个国外主题用着，打算后面自己写一个主题。自己动手才能丰衣足食。让人可笑的是，有一些伸手党会在我分享的资源下面说我是骗人的，源码什么的根本不能运行。我就只能呵呵了，稍微有点脑子的人都知道，代码正常运行要依赖于系统环境等方面。我在自己的环境下运行成功，不代表你也一定能正常运行，没有任何人强迫你下载这个资源。以此为鉴，我决定以后不会再公开分享任何资源，如果有开源的项目我只会放到 GitHub 上去，伸手党们也可以消停了，我惹不起，难道还躲不起吗。

就是这样。安安静静地写自己的博客，踏踏实实地过自己的生活。时刻保持好奇，享受生活中的点滴感动，常怀感恩之心，过去已过去，未来还未来，这就是写博客的初心，这就是当下的力量。
