---
title: 大雨
date: 2016-07-24 20:16
tags: [生活, 碎语]
---
天空突然下起大雨。突如其来，猝不及防。街道早已成为了一片泽国，雨水夹杂着空气中的粉尘颗粒在地面上肆无忌惮地流淌着。和同学一起吃完饭，撑着两把伞走进了大雨中，趟水而行。雨水，狂风，电闪，雷鸣。刚走了几步，就成了落汤鸡。伞被风吹得几乎要脱手而去，切身感觉到了自己的渺小。


<!--more-->


在这茫茫的大自然中，我们只不过是一粒小小的尘埃，不值一提。

——2016/7/24 20:23

最近对《守望先锋》很痴迷。相较于 DOTA2 和 LOL，这个游戏给人带来耳目一新的感觉。快速的战斗节奏，个性十足的英雄、多样的地图选择、制作精良的游戏场景还有独特的 FPS + MOBA 游戏方式，无不让人着迷。从 DOTA 伊始，MOBA 游戏类型开始走到广大游戏玩家的心中，但是时间过去了这么多年，再好的游戏方式也会让人觉得乏味，更遑论当今国服的环境了。《守望先锋》的出现带来了一种不同的东西。我不是忠实的FPS玩家，但是在这个游戏中，我也可以找到自己的乐趣。英雄之间的配合，技能之间的衔接，体现了竞技性和耐玩性。“暴雪出品，必属精品”，果然是名不虚传。

——2016/8/10 23:41

意气凌霄不知愁，愿上玉京十二楼。挥剑破云迎星落，举酒高歌引凤游。
千载太虚无非梦，一段衷情不肯休。梦醒人间看微雨，江山还似旧温柔。

——2016/8/20 0:22

小的时候，喜欢看书，家里也没有条件让我可以看更多的书，但是到了现在，九百多的 Kindle 被我放在柜子里吃灰，在亚马逊网站上买到的几本电子书快半年了也没有看完。一直以来，很喜欢打游戏，玩着好多好多的盗版游戏，看到很多资讯上说某某游戏工作室因为盗版收益无法回流而无奈解散，心中满是愧疚，觉得自己对不起那些真心做游戏的人。但是现在自己工作后，在 Steam 上购买的正版游戏却没有了玩下去的热情与渴望。不断成长，也在不断改变。总是跟不上心中的节奏，又是开心，又是难过。终究会向时间和社会妥协，从做自己喜欢做的事情到做别人喜欢自己做的事情，长大的时候，伤痛和磨难永远就在身边。

——2016/8/28 23:51

明天是中秋。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”好想念家里每年中秋母亲做的大月饼啊，非常大的一种千层馍馍，上面还有用食用颜料点出的各色花样。根据习俗，到中秋的时候，还会带上一个这样的大月饼去走亲访友。不过从我上大学以来，就很少有这样的机会了。下午同学送来一盒月饼，我很感动。本来中秋要回家团聚，因为各种变故，也打消了这样的念头。天气是阴的，不知道明天晚上能看得到那一轮明月吗？

——2016/9/14 22:11

我看过的电影不算太多。以前在大学宿舍里，宅起来无事可干，正好学校校园网 PT站提供高清的电影资源下载，百无聊赖中看了几部。主要类型是一些动画电影，看起来搞笑欢乐。惊悚恐怖类型基本不看，就套路来说一般都比较统一，剧情大多都是因为有人含冤死亡，然后鬼魂作祟，搞得现实世界鸡犬不宁。其实最重要的原因是自己胆子小，不敢看，小时候不知道，看了几部鬼片，给童年留下了深刻的阴影，从此敬而远之。

今天，在别人的安利之下，观看了一部搞笑类型的泰国恐怖片《鬼夫》，心中很是感慨。很多时候，真的希望世界上存在一种鬼神之力，来弥补缺憾，但这只是幻想而已。女主在等待男主归来之时因难产而死，男主在战场上拿着女主的照片充满信心，几番磨难，历经险阻，回到家乡，却发现早已物是人非。可他却不愿相信女主早已死去，在女主幻化成的鬼魂面前镇定自若。斯人已逝，此心已死。虽然结局一人一鬼美满地生活在一起，但我明白，这只不过是电影式的浪漫罢了。活人终究不能与死人同眠，天道如此，不可违背。片尾花絮中，男主回忆起和女主的初见，是那么的温馨甜蜜。温暖的阳光照耀在两人的脸上，一见钟情，从此两人的心再也没有离开过对方。即使阴阳相隔，真爱会让我永远留在你的身边。

——2016/9/26 17:56
