---
title: Linux，想说爱你并不容易
date: 2016-11-07 21:00
tags: [Linux, 软件]
---

## 写在前面的话

很多年以前，一位叫[王垠](https://www.yinwang.org/)的人在网上发表了一篇文章《完全用 GNU/Linux 工作》，主要内容是宣扬 Linux 系统有多么的好用，多么的方便等等，将 Windows 踩得一文不值。当时上大二的我，看完这篇文章，激动得立马将自己的笔记本换成了 Ubuntu，心中发誓，一定要坚持下去，与可恶的 Windows 分道扬镳。可结果呢？坚持了不到三天就换了回来。从我拥有电脑到现在毕业工作，在此期间，我可怜的宏基牌笔记本是倍受摧残，总有一些时候，心中热血上涌，想要将 Linux 系统作为唯一的操作系统来使用。就这样来来回回换了十几次系统，将各种主流的 Linux 发行版挨个儿装了个遍儿，最终也没有完全坚持下来。原因有很多，主要原因是自己菜，很多问题解决不了，最后只能作罢。但是回头一想，真的全是我的问题吗？


<!--more-->


## Linux 真的好用吗？

是的，好用。但这是针对 IT 工作人员来说的。对于普通人来说，用 Linux 是一种折磨。首先，开源的特性就是一把双刃剑，很多软件是由社区或者个人维护开发，对于有经验的人来说，这一点相当不错，你可以根据自己的需要编译安装所需的部分，一切由自己掌控的感觉太棒了。但是同样的，对于有些问题以及特有 Bug 的解决，这些软件就比较坑爹。很多坑只有你自己遇到过，没有人来帮助你，只好自己硬着头皮趟下去。

就我个人来说，虽然不是技术高超的电脑专家，但是也是 IT 从业人员。在我使用 Linux 的过程中，别的还没有体会到，就先体会到两个字：闹心。本来在 Windows 平台上得心应手的工作与娱乐，在 Linux 下变得十分艰难。经过大量的折腾以后，系统也仅仅是通用而已，更加让人闹心的是各种莫名其妙的 Bug。比如说输入法的问题，屏幕的亮度问题，硬件设备的驱动问题等等。

当一个新手想要踏入 Linux 系统的时候，他需要做的是从众多发行版本中找到一个适合自己的版本，各种版本都在自夸，其实用起来是一样的。Linux 的核心内容就是命令行操作，那些 KDE，GNOME，Xfce 等桌面环境只是个壳而已，要想学好并且用好 Linux，命令行操作是必须要掌握的东西。这就不得不说到一个老生常谈的话题了：图形界面与命令行界面应当如何取舍呢？其实在我看来，无论怎样的操作方式，适合自己的才是最好的。不要听信那些鼓吹命令行界面的 Linux 传教士，在他们看来，使用 Windows 的人都是白痴，只会用鼠标点来点去，这样想的人才是真正的白痴。将自己的意愿强加于别人，这难道就是你们信奉的开源和自由吗？

## Windows 并非一无是处

对大多数软件开发人员来说，Windows 都是一个相当好用的产品，满足了几乎所有的工作和娱乐需求。这一点就值得每一个 Linux 发行版来学习。很多人使用 Linux，甚至需要特意抽出一些时间来专门修理系统，这就是本末倒置，那层出不穷的 Bug 让人不厌其烦。经历了这么多年的发展（垄断），Windows 已经成为桌面系统当之无愧的霸主，这一点毋庸质疑。操作系统不仅仅是一种系统程序，更为重要的是，它是一种生态环境，是连接上层应用软件和下层硬件的枢纽。在服务器领域，固然 Linux 展示了强大的生命力，但是如果不能解决硬件设备兼容性差及软件应用水平参差不齐的问题，那么在桌面领域，Linux 始终都会是小众的操作系统。

## 题外话

不得不说的是，每一个人对未知事物都是充满了恐惧。我以前也向身边的人推荐过 Linux，全部都以失败告终。在很多人眼中，操作系统就是 Windows，Linux 的发展及推广在桌面领域还是一条艰辛的道路。我现在回想起来，当初学校第一门微机教材，在介绍了计算机的组成结构之后，直接就进行了 Windows 系统的学习，当时还是以蓝屏著称的 Win98 系统，到现在我还想得起经典的“开始”到“附件”选项。

到今天，每个人接收到的信息是爆炸式的，至少使用过智能手机的 Android 或者 iOS 系统，这一点是当时的我无法企及的。在移动互联网的时代，一个浏览器就可以满足大多数人的要求，听音乐，看视频，玩游戏等等。或许有一天，真的出现了“云系统”，谁又能知道呢？技术的发展滚滚向前，用什么系统并不重要，重要的是保持学习的热情和兴趣。如果有人问我有关 Linux 系统的问题，这就是我的回答。

（更新：随着 <abbr title="Windows Subsystem for Linux">WSL</abbr> 的推出，对我而言，已经没有任何理由把 Linux 作为主力系统了。每一个像我过去一样一腔热血，想要踏进 Linux 桌面版深坑的人，请认真想一想，自己是要折腾系统，浪费时间精力还是要好好写代码，做些有意义的事？）

**本文观点仅适用于 Linux 桌面版**

