---
title: 逸游天下（紫塞篇）
date: 2020-08-12 23:26
tags: [游戏, 爱恨情仇, 感悟]
---

> 看看是你的头硬还是老子的刀硬。

*——题记*

题记的这句话来自游戏《紫塞秋风》，这是我最近通关的一款武侠国产游戏。通关之后，我对它的感受是又爱又恨，Steam 上我点了好评，评价是：这是一款优点和缺点同样突出的游戏。在我写下这些文字的时候，Steam 上的评价是褒贬不一，很真实。如果你喜欢它，你会发现很多闪光点，如果你讨厌它，游戏也可以找出许多恶心人的地方。

先说说我喜欢它的一些方面。从名字上就可以看出来，这是一款描绘西北边关风情的游戏，制作人及公司在甘肃兰州。我老家在甘肃，兰州我每年回家都会经过，小时候在兰州也待过一段日子。如今，漂泊在外，有这么一款游戏能让我回忆起乡土，找到童年的味道，无疑让我能打出很高的情怀分。游戏场景内的边陲客栈、方言配音、莫高窟、胡杨林等也刻画得十分真实，有浓郁的西北边塞气息。游戏中穿插引入的一些梗，如牛肉面（打出这三个字的时候，口水条件反射地流了下来）与牛肉拉面的正伪之争，小品《扶不扶》中碰瓷的老太太等，让人玩到时会心一笑。作为一款 ARPG（Action Role Playing Game，动作角色扮演游戏），可以看出制作人下了功夫，游戏中的武功套路（有剑法与拳掌两类）可以让你自由搭配，类似以前《流星蝴蝶剑》搓招的感觉，主角施放武功招式时动作分明，潇洒帅气，武侠感十足。游戏中的台词和文本设计得也不错，半文半白，像金庸古龙武侠小说的风格。如果你看到这里，觉得这款游戏还不错，那么我只能告诉你，你感觉得太早了。这个游戏最大的问题是所有的系统看上去都像模像样，但等到你亲自玩的时候，就会发现里面有很多坑。

前面说过，这个游戏的缺点很多，在这里只说说让我感到特别恼火的地方。**请注意以下说明只针对我游玩过的早期版本，制作人当前也在频繁更新游戏，有些问题新玩家可能已经遇不到了**。我本人对游戏的包容度还是比较大的，只要不是太差（太差我也不会在 Steam 上买），咬咬牙也就忍耐过去了。无奈的是，《紫塞秋风》里的有些缺点，让人牙咬碎了也抗不住，气的我只想摔键盘、砸鼠标。你问我，为什么不是砸手柄呢？好问题，这就是第一个缺点，《紫塞秋风》对手柄的支持不好，处于半残废的状态。提倡爽快战斗的 ARPG 游戏，手柄没有好好适配，这是劝退新玩家的第一点。

界面方面，十分简陋，观感不佳，合成界面与武功招式界面的图标让人想起“是兄弟就来砍我”的垃圾页游，界面的使用更是反人类。据报道，《紫塞秋风》的制作人是《生化危机》的粉丝，《紫塞秋风》在设计上借鉴了《生化危机》的一些方面，我只想说“画虎不成反类犬”，学也不能直接生搬硬套吧，八个格子的背包你让众位侠客们怎么在武侠世界里快意恩仇？在路上稍微捡点东西就满了。任务物品也算在背包里，而且还占地方，太坑了。有一关是找一个门的机关，要拼一个蝎子，有三个部件（左右螯和腹部），一下子就占了快一半的空间。请注意，这只是一章场景中的一个小小的解密机关，在整个游玩过程中你会多次遇到这种情况。还有就是地图也在背包里占一个位置，看地图的时候要打开背包，再用鼠标点击，在弹出的子菜单中选择查看。跑图时经常要看地图，这样繁琐的操作要执行好多次，好心情都被磨光了。地图加个快捷键操作很难吗？武侠游戏遇到武功秘笈肯定让人开心，但是在《紫塞秋风》里，先别开心，看看你背包满了吗？背包满了，秘笈与装备都拿不了，问题是秘笈必须要在背包中点击一下才能学会，加入到招式页面，装备也要在背包中点击一下才能加入强化页面。既然背包这么重要，为什么只有八个格子？而且很多东西一件占一格，不能叠放，对此我真的无话可说。

任务系统问题也很大。Steam 中有个热评也提到了游戏中将跑腿任务做到极致的连朔镇取药任务。连朔镇是游戏前中期的一处场景，镇子的整体布局是狭长的纺锤形，这个镇子的主线任务就是让玩家去取药。在任务中玩家就要从镇子最西边跑到最东边，来回好几次，期间还要去镇子北边和南边几次。大概流程就是本来你要找甲，结果甲不在需要去找乙问，找到乙，乙不告诉你甲在哪里让你为他去找丙要个东西，找到丙后，丙被人纠缠，打跑之后丙也不给你东西，说这事还得靠丁才能解决，如此循环反复。因此连朔镇也被玩家戏称为“套娃镇”，取药任务戏称为“套娃任务”。我当时玩的时候就想也不知道主角的腿跑来跑去酸不酸，反正我按的键盘手指已经酸的不行了。Steam 中发热评的玩家说他当时跑腿跑了再三个小时，老哥还是幸福啊，想过我们这些清支线强迫症的玩家吗？写到这里，手指又开始隐隐作痛了。

最后是整个游戏的内核：招式系统。游戏最开始会给玩家体验最强的角色，让你体验所有的招式。这也是很常见游戏设计模式，先给一个完全体的角色，让玩家操作起来得心应手，剧情的开始后，角色会从头开始，十分弱小，随着剧情的展开而一步步成长，直到达成完全体，以此激发玩家练角色的兴趣。但是在《紫塞秋风》中，这个模式就变味了。在不看攻略的情况下，完成主线，玩家只能学会两种招式套路（初始的剑法与拳掌）。我也明白，制作人是想鼓励玩家多跑图，探索支线，但通过我上面的介绍你就明白了，跑图有“格子危机”，探索支线有“套娃陷阱”。更加诡异是的主角初始自带的沧溟剑法和苍龙断云掌十分强，更加减少了玩家跑图做支线搜集其他武功的兴趣。尤其是苍龙断云掌（就是降龙十八掌），威力强大，刚猛无俦，打起来龙吟虎啸，完全可以“一招鲜，吃遍天”。看到敌人，先空放前几招集气，最后用大招搓一条龙过去（萧峰，洪七公、郭靖点了个赞），伤害巨高还带击倒。小怪吃一套就死，老怪一套不死就再来一套，管你有通天本事，降龙掌是远程攻击，敌人到死都站不起来，我还没出力你就倒下了。

其他零零碎碎的毛病，就不提了。从上面可以看到《紫塞秋风》的问题：游戏内各个系统不协调，没有自洽性，甚至自相矛盾。题记中的这句话是新手关老怪的的台词，一开打就说，而且一直说，简直是魔音贯脑，精神污染，实乃垃圾话的典范，现在已经被修复。类似的这些问题如果在发售前能好好测试一下，其实可以极大改善玩家的游戏体验。这个游戏的骨子里并不差，卖相太差了。我想起与它同病相怜的《河洛群侠传》，但人家新的作品《侠聊阁》已经有了很大的进步，期待着《紫塞秋风》的制作团队能够吸取这些教训，带来更加优质的作品。但愿有这个机会，我会等待着。
