---
title: 两分钟原则
date: 2020-11-30 22:02
tags: [生活, 爱恨情仇, 感悟]
---

> 千里之行，始于足下。

_——题记_

你是否和曾经的我一样，存在这样类似的问题：RSS（全称：Really Simple Syndication）订阅器中积攒了大量未读的文章；年初定下的计划，到年末只完成了一半，甚至于没有任何进展；想好的每月至少输出一篇博客文章，结果只有零散的牢骚和流水账；喜欢的作家出了新书，买了电子版，阅读进度却只有一点点；每次 Steam 促销时间，买一大堆游戏，到头来，通关的寥寥几款，等等诸如此类。如果有，那么恭喜你，你和曾经的我一样，是个拖延症患者。如果没有，那么更要恭喜你，你能有效地管理自己的生活和时间，请一直保持下去。

对个人来说，轻微程度的拖延症是正常的，毕竟我们都有过把寒暑假作业留在最后三天写或者把 Deadline（最后期限）当作第一生产力的时候。但是我们不能习以为常，慢性或长期的拖延症行为，暗示着潜在的心理及生理紊乱。如果拖延症开始阻碍你的正常工作与生活，就需要认真去对待它。我以前就是一个典型的例子，有些事本来可以计划做好，结果因为懒或者这样那样的阻碍，就搁置了起来，想着明天去完成它，结果呢？形成恶性循环：因为被搁置得越来越久，事情变得越来越复杂；因为事情很复杂，没办法一下子处理完，只能继续搁置起来。直到最后要么草草了事，要么放弃。经历因为拖延症的打击之后，我心中自然十分懊恼和悔恨，有深深的罪恶感，于是下决心不再拖延。可是等新的一件事来临时，当初许下的誓言早已忘记，又开始新的一轮打击和赌咒发誓。日积月累，我失去了做好一些事情的信心和勇气，十分苦恼。

如何对抗拖延症呢？你一定想到了，而且我们每个人都知道，那就是“今日事，今日毕”。可惜啊，大道理人人会讲，人人都懂，可是很少有人可以做到。我也知道“我生待明日，万事成蹉跎”的道理，就是做不到。大道理都有这个问题，它太大了，太沉重了，大得沉重得漂在天上，难以落到实处，它是价值观，而我需要的是脚踏实地的方法论，“两分钟原则”就是这样一个方法论，它很简单，简单到人人都可以轻意做到。

“两分钟原则”是美国生产顾问 David Allen 在其著作《尽管去做》（英语：Getting Things Done / GTD）中提出的一条行为原则。具体表述为：任何事情如果花的时间少于两分钟，那么马上就去做。我以前是从来都不会关注什么时间管理或者行为管理的，但是随着年龄的增大，精力的消退，还有自己越来越严重的拖延症，我不得不找寻一些方法来规范自己的行为，管理自己的时间。直到我偶然间看到“两分钟原则”，并实践起来，最后拖延症得到了克服，确实让我受益匪浅。

中国有句古话：“无志之人常立志，有志之人立长志”。对有些人来说，他们的行为也能从这句话中解释，我以前就是这样的人。觉得如果没有形成一定的意义或者规模，我就不会做这些事，美其名曰：要么不做，要么做到最好。事实上，这句话只是言语上的遮羞布，我怕做这件事，我怕做不好别人嘲笑或者讽刺我，所以我干脆不去做它，为此错过了好多机会。“两分钟原则”就是来纠正这种畸形的心态，一件事摆在你的面前，那么它或多或少都会影响你。逃避或者苦恼完全没有用，你要做的就是马上去做。把大事化小，化成两分钟之内就能完成的事，然后完成这件小事。一步步完成这样的小事，最后事情就会被做完。 对志向而言，确实要远大一些，这样才有指导意义。但是行为不妨小一些，小到我们能实践它。

如果你能看到这里，就让我们一起来改变自己的想法，不要觉得跑步很难，就不去锻炼身体，你要做的第一步是：换上跑鞋，你的跑鞋换好了吗？
